# RÉALISER UNE ACTION

## Jet de capacité et niveau de réussite

Pour faire une action, on utilise un des 100 (abrégés en d100). On lit alors le résultat obtenu sur le de et on le compare au palier.

Ce palier est calculé avec:

la valeur de la caractéristique inscrite sur la fiche du personnage + une compétence pouvant être associée à l'action.

Si le résultat est inférieur ou égale au palier, le joueur réussit son action. S'il est supérieur, il échoue.

On mesure ensuite le niveau de réussite/d'échec. Pour cela, soustrayez le chiffre des dizaines de votre palier celui de votre score.

>[!info] Exemple
>_Par exemple,_ _si un joueur avec_ _50 de_ _force et_ _20 d'athlétisme_ _et tente de faire une action demandant de la force (actionner un levier_ _bloqué_ _par exemple), il devra obtenir un score inférieur ou égal à 70. Si il fait par exemple 42, il réussit avec un niveau de réussite de +3 (7-4 = 3). Si à la place il avait fait 80, il aurait échoué avec un niveau de réussite de -1 (7-8=-1).

## Difficulté

Les jets utilisant les dès 100 peuvent voir leur difficulté modifiée par la situation (levier grippé, nécessité d’agir vite). 
Le MJ peut demander un certain niveau de réussite pour réussir l'action.

|**Difficulté du jet**|**niveau de difficulté demandé**|
| :- | :- |
|Routinier|-6|
|Très facile|-4|
|Facile|-2|
|Moyen|0|
|Compliqué|2|
|Difficile|4|
|Très difficile|6|
|Elite|8|
|Impossible|10|

## BONUS ET MALUS

Dans certaines situations, le maître du jeu peut donner un bonus ou imposer un malus sur un jet.

Il existe deux type de bonus: les bonus au jet et les bonus au niveau de réussite.

### Bonus au jet

Ce type de bonus permet d'augmenter/de diminuer le taux de réussite d'un jet

Lorsque vous avez un bonus, additionnez ce bonus à votre palier.

Lorsque vous avez un malus, soustrayez ce malus à votre palier.

Exemple : tenter de grimper une paroi avec un grappin vous donnerait un avantage, grimper le même mur par temps de pluie sans grappin vous donnerait un désavantage.

>[!info] Exemple
>Ainsi, si le mj donne au joueur un bonus de 10, _il devra obtenir un score inférieur ou égal à_ 80. Si au contraire le mj donne au joueur un malus de 10, _il devra obtenir un score inférieur ou égal à_ 60

### Bonus au niveau de réussite

Ce type de bonus permet de n'augmenter que le niveau de réussite sans toucher au taux de réussite. 
Cela permet ainsi de symboliser que l'aide

Additionnez/soustrayez tout simplement le bonus/malus au niveau de réussite obtenu.
Avec ce type de malus, un niveau de réussite de 0 moins un malus reste une réussite à 0 et un échec à 0 plus un bonus reste un échec à 0.

>[!info] Exemple
>Ainsi, si le mj donne au joueur un bonus de +1 au niveau de réussite, _il devra obtenir un score inférieur ou égal à_ son score normal, soit 70.  Si il réussit, il ajoute ou soustrait le bonus/malus à son niveau de réussite

## RÉUSSITE ET ÉCHEC CRITIQUE

Si le jet d'un joueur tombe dans une des plages suivantes, le jet est considéré comme critique et son résultat sera alors décuplé, que cela soit dans la réussite ou dans l’échec.

-   si le jet tombe dans la plage entre 01 et 05, le jet est une réussite critique. Cela implique un effet bénéfique pour le joueur en plus de la réussite de l'action que le joueur voulait faire (dans la limite du faisable).
    
-   si le jet tombe dans la plage entre 96 et 100 (valeur 00), le jet est un échec critique. Cela implique un effet négatif pour le joueur en plus de l’échec de l'action que le joueur voulait faire.
    

Par exemple, si le joueur obtient une réussite critique pour tirer le levier, non seulement il réussit à l'actionner mais en plus il arrive à faire en sorte que le passage ouvert ne puisse pas être refermé. A contrario, s'il obtient un échec critique, non seulement le joueur n'arrive pas à tirer le levier mais il fait aussi du bruit et attire des gardes.

## JET EN OPPOSITION

Certains situation demande à ce que deux joueurs (voir plus) fassent des jet en opposition (un bras de fer demande un jet en opposition de force par exemple) .

Dans un jet en opposition, les deux joueurs

-   commencent par lancer leurs dés sur leurs statistiques normales.
    
-   Ils comparent ensuite leur niveau de réussite. Celui qui à la meilleur réussite gagne.
    
-   Si les deux joueurs sont à égalité, le joueur ayant fait le score le plus haut sur le dés gagne.