# Niveau dans les sens
sens précis: ce sens vous permet de localiser précisément une cible. Permet d'observer une cible
sens approximatif: ce sens vous permet de localiser la position d'une cible mais ne permet pas d'observer une créature (elle restera caché pour vous)
sens vague: permet de savoir qu'une cible est à proximité (elle vous étes alerté)
sens manquant: ne peut pas étre utilisé

ex:
- Vision: vue (précis)
- Echolocalisation: ouïe (précis)
- Audition: ouïe (approximatif)
- Odorat augmenté: odorat (approximatif)
- Odorat standard (vague)
- Vision dans le noir: vue (précis), réduit de 1 le nombre de cumul de [Aveuglé](7.Etats.md#Aveuglé) infligé par le fait d'être dans l'[Obscurité](7.Etats.md#Obscurité).
- Vision pur: ??? (précis), une créature entrant dans la zone spécifié sera automatiquement observée
- Détection magique: magie (vague)
- Détection magique améliorée: magie (approximatif)
- Perception des vibrations: ... (vague)
- Perception des vibrations amélioré: ... (approximatif)
# Niveau de détection
- Observé: toute créature ne se cachant pas
- Caché: vous savez où est la créature mais pas comment elle est positionnée, rendent plus difficile le fait de la toucher. Vous ne touchez la cible que si le dés des unité de votre dés d'attaque est pair si vous faites un jet monocible.
- Non-détecté: vous ne savez pas où elle est précisément. vous devez deviner où est la cible. Vous ne touchez la cible que si le dés des unité du jet de défense de la cible est pair si vous faites un jet monocible.
- Non-alerté: les ennemis normaux ne tenteront pas de vous rechercher

# Attaquer en étant caché
lorsque vous étes au moins caché d'une créature, vous avez un bonus de +10 lorsque vous attaquez une créature
lorsque vous étes non détecté, le bonus augmente à +20.
Aprés l'attaque, vous étes considéré comme observé par la créature que vous venez d'attaquer
# Action associées
## Observer
Une action
Vous tentez de repérer un cible dans une zone que vous sélectionnez.
Choisissez un de vos sens et faites un jet de perception utilisant ce sens opposé à la furtivité de toute potentiel cibles dans la zone.
- Si vous réussissez, la cible vois son niveau de détection augmenté de un cran (caché -> observé, non détecté-> caché). 
- En cas de réussite critique, la cible deviens observée.

Si vous utilisez un sens approximatif, un réussite ne peut pas faire augmenter le niveau de détection à observé (elle sera cachée).
Si vous utilisez un sens vague, un réussite ne peut pas faire augmenter le niveau de détection à caché ou à observé (elle sera non-détecté).
## Se cacher
Une action
Pour se cacher, il faut tout d'abords casser la ligne de vue entre vous et la cible dont vous souhaitez vous cacher, ou alors faire en sorte qu'elle ai un malus à son jet de perception (en l'éblouissant ou en se cachant dans un endroit obscurci)
faites alors un jet de furtivité. 
- Réussir vous fait devenir caché par rapport à cette créature.

## Déplacement furtif
Modification de déplacement
Faite un déplacement en doublant le cout en action.
permet, si vous vous déplacez d'un lieu où vous pouvez vous [Se cacher](11.%20Perception%20et%20furtivitée.md#Se%20cacher) à un autre, de devenir non-détecté pour toutes les créatures pour lesquelles vous étiez caché. Permet aussi de se déplacer en restant non détecté.
Faites un jet de furtivité opposé aux sens des créatures pour qui pourraient vous percevoir.
- réussite: vous étes non-détecté
- échec: vous étes caché
- échec critique: vous étes observé