# Déplacement sur le sol

### Terrain difficile
Demande d'utiliser 2 action pour faire le déplacement d'une seule action en temps normale
## Actions liée au déplacement

### Sauter
une action

Demande un jet d'athlétisme.
Permet de sauter un espace de 3 m (distance corps à corps) ou de 9m (distance courte) si vous avez utilisé une action de déplacement normale juste avant.

# Nage

Un personnage dans l'eau doit réussir au moins une action de nage a chaque tour. Si il ne le fait pas, il coule d'un distance équivalente à 1 action de nage vers le haut si l'étendue d'eau est assez profonde.

Si vous portez une armure, vous avez un malus dépendant celle ci.

| Armure                     | Malus |
| -------------------------- | ----- |
| armure tissus (2 ou moins) | -5    |
| armure cuir (3 ou 4)       | -10   |
| armure maille (5 ou 6)     | -15   |
| armure plaque (7 ou 8)     | -20   |
## Actions liée à la nage
une personne nageant doit réussir au moins une de ces deux action. sinon, il coule à la fin de son tour. Un personnage qui coule doit utiliser une action Nager pour remonter à la surface à chaque tour où il à coulé.
### Se maintenir
une action

Un personnage peut utiliser cette action pour tenter de se maintenir. Faites un jet d'athlétisme avec un bonus de +20.

réussite: vous réussissez et ne coulerez pas à la fin de votre tours
échec:  rien
échec critique: si vous étes entrain de suffoquer, vous perdez un tour d'air (voir [Suffocation](7.Etats.md#Suffocation))
### Nager
une action

Un personnage voulant se déplacer en nageant doit réussir un jet d'athlétisme. En cas de réussite, il se déplace d'une distance égale à sa vitesse de nage si il en à ou à sa vitesse normale divisé par deux.

réussite:  vous vous déplacez d'une distance égale à sa vitesse normale divisé par deux ou à votre vitesse de nage. vous ne coulerez pas à la fin de votre tours
échec:  rien
échec critique: si vous étes entrain de suffoquer, vous perdez un tour d'air (voir [Suffocation](7.Etats.md#Suffocation))
# Escalade

Un personnage escaladant est considéré comme utilisant ses mains libres pour se maintenir. Si aucune de ses main n'est libre, il tombe
Si il n'es accroché qu'à une main, il subis un malus de -20 pour résister à tour effet visant à le déplacer ou à le faire tomber.

## Actions liée à l'escalade

### Escalader
une action.

demande les deux mains et jambes de libre
Un personnage voulant se déplacer en escalade doit réussir un jet d'athlétisme. En cas de réussite, il se déplace d'une distance égale à sa vitesse divisé par deux si il n'as pas de vitesse d'escalade.

réussite:  il se déplace d'une distance égale à sa vitesse divisé par deux. vous étes considéré comme ayant pris l'action à la fin de votre déplacement [S'agripper](15.%20Mouvement.md#S'agripper).
échec:  vous ne bougez pas
échec critique: vous tombez

### Attraper un bord
une réaction

Vous tombez et passez à coté d'un rebords où vous pouvez vous agripper

Vous devez réussir un jet d'acrobatie pour vous rattraper.

réussite: vous vous rattrapez
échec critique: vous échouez à vous rattraper et vous prenez les dégâts de votre chute comme si vous étiez tombé sur le sol
# Vol

## Actions liée au vol

### Se déplacer en l'air
Vous devez avoir une vitesse de vol

vous vous déplacez en l'air d'une distance égale à votre vitesse de vol, a moins que vous gagniez de l'altitude, où vous ne montez que de la moitié de votre vitesse de vol.

## Différents type de vol
### vol limité
Vous avez une vitesse de vol. Vous devez étre sur le sol à la fin de votre tour ou tombez.
### Vol
vous avez une vitesse de vol. Vous devez utiliser une action de déplacement à chaque tour en l'air ou vous tombez. vous tombez si votre vitesse de déplacement tombe à 0
### Vol stable
vous avez une vitesse de vol. Vous n'avez pas à faire de de déplacement pour rester en l'air. Vous ne tombez pas si votre vitesse de déplacement tombe à 0.

# Chute libre

## Actions liée aux chutes
Un personnage chute de  150m le premier tour de sa chute puis de 500 m chaque tour suivant
Une chute de plus de 2m inflige 1 point de dégâts par mètres parcouru dans la chute (max 300 dmg). Lorsqu'il arrive au sol, il tombe immédiatement à terre

ToM:
- 15 dégâts distance coute
- 30 dégâts distance moyenne
- 50 dégrats distance longue
### s'aggriper
jet d'acrobatie

- réussite critique: s'agrippe. pas besoin de main libre pour s'accrocher. se prend les dégâts de sa chute mais réduit de 5 les dégâts
- réussite: s'agrippe si à une main libre. se prend les dégâts de sa chute
- échec: ne s'accroche pas
- échec critique: ne s'accroche pas. Si a fait une chute d'une distance courte au moins, se prend les dégâts de sa chute.
### se réceptionner
jet d'acrobatie

- réussite critique: réduit de 10 les dégâts de sa chute
- réussite: réduit de 5 les dégâts de sa chute.
- échec: se prend les dégâts
- échec critique: augmente de 5 les dégâts de la chute. Si la chute est inférieur à 5m, double les dégâts à la place
### se stabiliser en vol
doit avoir une vitesse de vol

malus égale à la distance en m de chute faite /10 (max -50 pour 500m)
réduction du malus précédent égale à la distance en m avant le sol /10 (max +50 pour 500m)

réussite: annule tout dégâts de la chute et atterrissez au sol si il est à moins de la distance que vous auriez du parcourir en chute libre ce tour ci. Sinon vous étes en vol à cette même distance

# Projection contre un obstacle
Lorsque vous étes poussé ou projeté contre un mur, vous subissez des points de dégâts égaux à la distance qu'il vous restait à parcourir en m.

## règles de brisage d'obstacle
Lorsque vous tombez ou étes projeté contre un obstacle pouvant étre brisé, celui ci subis des dégâts égal au dégâts que le joueur subis de sa chute. 
Si l'objet tombe à 0 points de vie, vous ne perdez que un montant de vie égal au points de vie de l'objet. Le reste redevenant un mouvement dans le direction initial de votre chute/projection.