Chaque personnage, qu'il soit un joueur ou un monstre, est défini par différentes caractéristiques.

# CARACTÉRISTIQUES PRINCIPALES

Les caractéristiques principales représentent la base d'un personnage, servant à mesurer leur force, agilité, etc. De base, les caractéristiques principales varient de 1 à 60.\
## FORCE

La force mesure la puissance musculaire d'un personnage. Le plus il est élevé, plus le personnage peut soulever ou s’accrocher fermement de quelque chose. Cette caractéristique détermine les capacités d'un personnage au corps-à-corps.

Réduit à 0 de force, un personnage est invalide et ne peut pas sortir du lit.

## DEXTÉRITÉ

Les personnages avec des scores de dextérité plus élevés sont plus rapides, plus agiles et précis. Un jet de dextérité pourrait être fait pour saisir un support pour ne pas tomber, pour aller plus vite qu'un adversaire, ou pour tirer avec un projectile ou une arme.

Un personnage avec zéro de dextérité n’est pas capable de faire des action demandant une quelconque coordination.

## CONSTITUTION

La constitution mesure la robustesse. Les personnages avec une constitution élevée auront plus de points de vie et seront plus résistants aux effets impactant leur corps, comme des maladies, des drogues, l'alcool ou des conditions extrêmes. Poisons et maladies peuvent directement remettre en cause la constitution d’un personnage.

Si la constitution d'un personnage atteint zéro, celui-ci meurt sur le coup.

## INTELLIGENCE

L’intelligence mesure les informations qu'un personnage à conservé, ainsi que sa capacité de mémorisation et d’analyse des informations.

Un personnage avec zéro d’intelligence est un idiot bavard et baveux.

Notez que parfois une personne avec une haute intelligence peut ne pas nécessairement être scolarisée au sens traditionnel, mais peut plutôt être autodidacte et être très studieuse et nature observatrice.

## PERCEPTION

La perception représente la capacité d'un personnage à utiliser ses sens et son instinct.

Un personnage avec 0 de perception vivra, selon elle, dans un monde terne sans son et sans odeur.

## CHARISME

Le charisme mesure à la fois l’attractivité physique et la personnalité. Une personne avec un charisme élevé sera charmante et sympathique.

Quelqu'un avec un charisme de 0 est horriblement moche, éventuellement avec un comportement détestable. 

## VOLONTÉ

La volonté indique la capacité d'un individu à résister à la peur, l'effort, le stress ou à tout autre effet visant à manipuler les actions d'une personne.

Un personnage avec zéro de volonté est semblable à un zombie sans "but". 

# AUTRES CARACTÉRISTIQUES PRINCIPALES

Contrairement aux caractéristiques principale d'au dessus, celles ci sont amené à changer fréquemment au fil de l'aventure, au grès des combat et des situation rencontré.

## VIE

Les points de vie servent à suivre les dégâts cumulés infligés sur un personnage, un personnage non joueur ou un monstre pendant le jeu et indiquer combien de temps il peut rester l'action avant de s'effondrer de douleur, d'épuisement ou de mort.

>[!warning] Limitation
> Les points de vie d'un personnage ne peuvent pas dépasser: 
> *(4 + (constitution x 2 + volonté)/30 ) x votre niveau + les hp bonus de race*

## FOCUS

Les points de focus servent à lancer des capacités.

Cette ressource peut être renommée en fonction des talents que le personnage choisit (Mana, Ki, Energie) mais garde la même fonctionnalité.

## ARMURE

L'armure permet de protéger leur porteur contre les coups physiques et magiques.

## Vitesse

Un personnage dispose de différente de vitesse en fonction de différent type de mouvement:
- vitesse de marche: standard
- nage: vitesse de marche divisé par 2 si jet de nage réussit
- escalade: vitesse de marche divisé par 2 si jet d'escalade réussit
- fouissage: non disponible
- vol: non disponible
## SANTÉ MENTALE

Ces points servent à déterminer si un personnage est capable de supporter certaines horreurs et de faire face aux situations terrifiantes sans tourner les talons pour s’enfuir. Elle détermine aussi l'état mentale global de la personne.

>[!warning] Limitation
> Le maximum de santé mentale d'un personnage ne peuvent pas dépasser: 
> *(20 + (volonté))*
## CHANCE

La chance permet de mesurer la chance de votre personnage et sa capacité à sortir victorieux d'événement demandant de la chance pure.

La chance peut être utilisée dans trois cas :

-   Elle peut être utilisé avant ou après un jet en tant que bonus à ce jet. Le taux de conversion est de 1 point de chance pour un bonus de +1.
    
-   Elle peut être utilisé après un jet de caractéristique afin de relancer ce jet. Le joueur doit dépenser alors 20 points de chance
    
-   Elle peut être utilisée de manière brut dans une situation où un personnage à besoin de sa chance pour réussir son action (jouer à la machine à sous).
    

Vous pouvez regagner de la chance en tant que récompense pour un bon roleplay.

# CARACTÉRISTIQUES SECONDAIRES

Les caractéristiques secondaires permettent d'apporter des bonus/ malus dans l'exécution des certaines tâches précises. Lorsque vous faites un jet pour une action liée à une caractéristiques secondaires , le montant dans cette caractéristiques secondaires devient un bonus (ou un malus si le personnage à un score négatif dans cette caractéristiques secondaires ).

De base, les caractéristiques secondaires varient de 1 à 60.

Lexique:

**§:** veut dire que le joueur ne doit pas investir des points directement dans cette caractéristique mais dans une sous caractéristique (pour combat mêlée par exemple, il doit dépenser dans épée/lance et non pas dans combat mêlée).

### Athlétisme (force)

La capacité du personnage à réaliser des tâches utilisant la force, comme pousser, tirer ou porter des objets massifs. Cette caractéristique est aussi utilisée pour nager et escalader

### Combat mêlée § (force)

Cette compétence regroupe toutes les formes de Combat rapproché, à mains nues ou à l’aide d’armes blanches. Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en Combat rapproché.

Optez pour des spécialisations correspondant à l’occupation et l’histoire de votre personnage.

Les arts martiaux sont l’une des façons de développer sa compétence. Décidez où et comment le personnage a appris à se battre, que ce soit à l’armée, en prenant des cours d’arts martiaux ou en se battant dans la rue. Si le terme corps à corps vous paraît trop générique, vous pouvez le remplacer par le nom de votre choix (karaté ou judo par exemple). L’usage reste le même.

**Spécialités de Combat rapproché**

-   **Corps à corps:** recouvre toutes les formes de combat à mains nues, ainsi que les armes improvisées à portée de tout le monde, comme les bouteilles et les pieds de chaise. Pour déterminer les dégâts qu’inflige une arme improvisée, le MJ doit chercher ce qui s’en approche le plus sur la table des armes.
    
-   **Épées**: comprend toutes les lames de plus de 60 cm.
    
-   **Fléaux :** toute arme contondante à tête mobile, comme des nunchaku, des fléau paysan et autres armes médiévales similaires.
    
-   **Fouets :** Toute arme composé de lanière ou à tête mobile ayant une portée augmentée, allant du fouet simple à des fouet plus fantaisie.
    
-   **Haches :** cette spécialité couvre les grandes haches de bûcheron. Pour une modeste hachette, utilisez plutôt Corps à corps (ou Lancer si vous la jetez).
    
-  **Masses**: toute arme contondante à tête fixe, allant du gourdin au marteau de guerre
    
-   **Lances:** de fantassin ou de jets. la caractéristique Lancer est utilisé si vous la jetez.

Vous pouvez aussi choisir de vous spécialiser sur des armes d'un certain type parmi la liste suivante: arme à deux main, polyvalente (ayant la possibilité d'étre utilisé à 1 main et à 2 main), légère, lancer, finesse

### Blocage (Force)

Mesure la capacité du personnage à bloquer des attaquer avec des armes ou des boucliers.

### Combat distance § (agilité)

Cette compétence regroupe toutes les formes de Combat à distance, à l’aide d’armes de trait ou à feu. Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en Combat à distance. Optez pour des spécialisations correspondant à l’occupation et l’histoire de votre personnage.

**Note :** En tant que compétence de combat, le redoublement est impossible.

**Spécialités de Combat à distance**

- **Arcs:** comprend les arcs longs médiévaux ou les arcs de compétition modernes à poulies.
       
- **Arbalètes :** comprend les arbalètes lourdes médiévales ou les arbalètes de compétition modernes à poulies.
       
- **Armes de poing:** comprend toutes les armes tenues à une main et tirant au coup par coup. Pour les pistolet-mitrailleur (MAC-11, Uzi, etc.) modernes, utilisez la compétence fusil-d 'assaut lorsque vous tirez en rafale.
      
- **Fusils:** comprend toutes les armes d’épaule, dont les fusils (à verrou, à levier, à pompe ou semi-automatique) et les fusils de chasse. Si vous tirez au coup par coup avec un fusil d’assaut, utilisez cette compétence.
    
- **Fusil-d 'assaut**: utilisez cette compétence lorsque vous tirez avec une un pistolet-mitrailleuse ou un fusil d’assaut en mode rafale.
    
- **Mitrailleuses-lourde:** des armes tirant en rafale et montées sur un bipied, un trépied ou un véhicule. En cas de tir au coup par coup sur bipied, utilisez la compétence Fusil.
    
- **Lance-grenades**: toutes armes utilisant des consommables (grenades, potions, etc).
    
- **Roquettes**: toutes armes utilisant des projectiles auto propulsée.
    
- **Lances flammes**: toutes armes dispersant des produits liquides/gaz (lance flamme, lance glace).

### acrobatique **(agilité)**

Cette compétence permet de mesurer à quel point votre personnage est agile de ses mouvement et  se déplace facilement dans des terrain accidenté.

### Lancer (agilité)

Pour atteindre une cible avec un projectile, et plus exactement avec la bonne partie de ce projectile, comme la lame d’un couteau ou le tranchant d’une hachette, il faut maîtriser Lancer.

Si le test de Lancer échoue, le projectile tombe à côté de sa cible, à une distance aléatoire. Pour avoir un ordre d’idée, le MJ peut comparer le résultat des dés au seuil requis, et choisir une distance qu’il estime comparable.

En combat, la compétence sert à jeter des pierres, des javelines, des grenades ou des boomerangs.

### Conduite § (agilité)

Cette compétence regroupe toutes les formes conduites de véhicules. Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en conduite. Optez pour des spécialisations correspondant à l’occupation et l’histoire de votre personnage.

Si le personnage souhaite perdre un poursuivant ou suivre quelqu’un en véhicule, un test de Conduite peut être nécessaire.

**Spécialités de Conduite**

-   **Voiture** : voiture, charrue, attelage, char romain.
    
-   **Deux roue** : moto, scooter.
    
-   **30 tonnes** : camion, bus.
    
-   **Monture** : cheval, chameau.
    
-   **Monture volante**: griffon, dragon.
    

D’autres cultures ont des versions différentes de cette compétence, Conduite de Traîneaux pour les Inuits ou Conduite d’Attelage pour l’époque victorienne, par exemple.

### Discrétion (agilité)

L’art de se déplacer sans faire de bruit ni se faire voir. Lorsqu’un personnage souhaite éviter d’être repéré, le joueur doit faire un test de Discrétion. Un niveau de compétence élevé signifie que le personnage est doué pour marcher en silence et se camoufler, ou qu’il a suffisamment de nerfs et de patience pour rester immobile pendant de longues périodes.

### **Esquive (agilité)**

Compétence primordiale, elle permet d’éviter les coups, les armes de jet et d’autres attaques dangereuses. Toutefois, il ne peut esquiver que les attaques qu’il voit venir. Ainsi, il est impossible d’esquiver les balles, puisque on ne les voit plus bouger une fois en mouvement. Le mieux que l’on peut faire est de prendre des mesures défensives, pour se rendre plus difficile à toucher .

### Finesse (agilité)

Cette compétence aux multiples usages permet de réaliser des action demandant une précision d'exécution. Par exemple, soustraire un porte-monnaie ou des bijoux à un passant, tricher aux cartes ou d’utiliser un téléphone portable sans se faire voir, résoudre des casse têtes. Elle permet aussi, avec les outils approprié, de crocheter des serrures, désarmer des pièges ainsi que de les réparer.

### Vitesse (agilité)

Cette compétence représente la vitesse de réaction de votre personnage. Elle sert à déterminer qui agis en premier au cours d’une action précise ou d’un combat.

### **Endurance (constitution)**

Cette compétence mesure la capacité à amener son corps dans ses limites et à résister a des fatigues. 
Un jet d’endurance peut être demandé pour courir sur la longue distance, pour ne pas tomber de fatigue après plusieurs jours sans repos, sans manger ou sans boire, à résister aux effet de météo extrêmes, etc.

### Système immunitaire (constitution)

Cette compétence mesure la capacité du corps à résister à des maladies ou des poisons, qu’ils soient magiques ou naturels. Permet aussi de résister à l'alcool et aux drogues.
### Physique (constitution)

 Il mesure la résistance à des effet physiques l'affectant (comme des aveuglement, assourdissement, étourdissement).

### Enquête **(intelligence)**

Cette compétence permet de mesurer votre capacité à rechercher et analyser l'information.

Exemple d'utilisation: vous recherchez une information dans des archives, on vous raconte un mensonge et vous devez faire un jet pour voir si vous tombez dans le mensonge, vous liez plusieurs indice ensemble dans une scène de crime pour faire avancer l'enquête.

### Connaissance **§ (intelligence)**

La connaissance théorique et pratique d’un domaine s’acquiert généralement au cours d’études approfondies, mais il existe aussi des amateurs éclairés. Les informations connues grâce à cette compétence sont limitées à celles connues à l’époque à laquelle vit l’personnage.

Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en Sciences. À chaque discipline scientifique correspond une spécialité. La liste ci-après n’est pas exhaustive. Certaines se recoupent en partie, comme Mathématiques et Cryptographie, Botanique et Biologie ou Chimie et Pharmacologie. Si un personnage ne possède pas la spécialité juste, il peut s’appuyer sur une discipline cousine, avec un niveau de difficulté rehaussé par le MJ.

**Spécialités de Sciences**

- Astronomie

- Botanique

- Biologie

- Pharmacie

- Chimie

- Cryptographie

- Mathématique

- Géologie

- Mécanique

- Electronique

- Informatique

- Météorologie

- Zoologie

- Finance

- Législation

- Histoire

- Art de ma guerre

### Histoire § (intelligence)

La compétence histoire permet de se souvenir de l’importance d’un pays, d’une ville, d’une région ou d’une personne. Un test réussi peut servir à identifier des outils, des techniques ou des idées autrefois courantes, mais maintenant oubliés de tous, ou presque.

Vous pouvez vous spécialiser sur l’histoire d’une espèce/ d'une culture.

### Langue § (intelligence)

La connaissance d’un ou plusieurs langues.

Un joueur doit dépenser 5 points pour apprendre à lire une nouvelle langue. Il doit dépenser 15 points pour pouvoir la parler.

Les langues varient au type de campagne voulue par le maitre de jeu. Référez-vous à lui afin d'avoir une liste des langues parlées dans son monde

### Magie § (intelligence)

La connaissance théorique et pratique d’un domaine magique s’acquiert généralement au cours d’études approfondies, mais il existe aussi des amateurs éclairés ou des personnes dont le savoir provient d’autres entité. Les informations connues grâce à cette compétence sont limitées à celles connues à l’époque à laquelle vit l’personnage.

Vous pouvez appliquer cette caractéristique secondaire dans toute [Ecole de magie](../../../2.%20Classes/2.%20Talents/4.%20Ecoles%20de%20magie%20ou%20de%20technologie/Ecole%20de%20magie.md) que vous connaissez.
Si vous l'appliquez sur un test de connaissance ou de perception sur une école de magie que vous conaissez pas, les information obtenue seront vague.
### Médecine (intelligence)

Cette compétence permet de diagnostiquer et de soigner les maux, les blessures, les maladies, les empoisonnements et ainsi de suite, mais aussi de donner des conseils de santé pertinents.

Lorsque vous avez des outils de médecine, vous avez accés aux action listé dans [10. Médecine](10.%20Médecine.md)

### **Piratage** **§ (intelligence) [à rework]**

Le piratage permet de mesurer votre capacité à utiliser et pirater des objet connecté sur les réseau internet.

### Religion (intelligence)

La connaissance qu’a un personnage dans les divers cultes en générale. Que cela soit leur histoire, leur cultes, etc.

### Navigation (intelligence / perception)

Cette compétence permet de mesurer votre capacité à vous orienter, vous repérer dans l'environnement et rechercher votre chemin.

### Dressage (***perception****)

Savoir se faire obéir d’animaux domestiques et les entraîner à réaliser des tâches simples. La compétence concerne essentiellement les chiens, mais elle peut être appliquée aux oiseaux, aux chats, aux singes et ainsi de suite, à la discrétion du MJ.

Pour débourrer et contrôler les animaux de monte, comme les chevaux ou les chameaux, on utilisera plutôt la compétence conduite.

### Perception § (***perception****)

Compétence générale déterminant à quel point votre personnage sait se servir de ses sens

**Spécialité en perception :**

-   Ouïe
    
-   Vue
    
-   Odorat
    
-   Goût

### Psychologie **(***perception****)

Cette compétence permet d'obtenir des information sur l'état mental d'une personne.

Cela permet de deviner les émotion d'une personne.

Vous pouvez aussi tenter de discerner les intention d'une personne.

### **Survie § (***perception****)

Cette compétence confère l’expertise nécessaire pour survivre dans des environnements extrêmes, comme les déserts arides, les étendues glacées de l’Arctique ou les ondes sans fin de l’océan. Elle permet de construire des abris, de trouver de l’eau et de la nourriture en chassant ou en pêchant, d’éviter les dangers, comme les plantes vénéneuses, inhérents à un environnement donné.

Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en Survie. Les spécialités possibles sont, entre autres, désert, mer ou Arctique. À la discrétion du MJ, si un personnage ne possède pas la spécialité appropriée, il peut tenter certaines tâches à l’aide d’une spécialité voisine, à une difficulté plus élevée.

**Spécialité en survie** :

| **Environnement** | **terrains** |
| :--- | :--- |
| Tempéré | plaines, forét, marécages |
| Froid | montagne, foret, désert (froid) |
| Chaud | désert (chaud), plaine, montagne |
| Côte | côte, forét, marécages, mer |
| Souterrains | grottes, underdark |
| Civilisé | Ville, campagne |

### Mensonge (charisme)

Le mensonge sert à bluffer, emberlificoter et tromper par le discours. Il permet par exemple d’amadouer un videur pour qu’il vous laisse entrer dans un club, de faire signer un contrat à un pigeon sans qu’il l’ait lu, d’apitoyer un policier pour qu’il ne vous mette pas d’amende, et ainsi de suite. Le test est opposé à l’intelligence de la cible. Après quelques instants, elle réalise qu’elle s’est fait avoir. Mieux vaut ne plus être dans les parages.

L’effet est toujours temporaire, mais il durera un peu plus longtemps en cas de réussite majeure ou extrême. Cette compétence sert aussi à marchander pour obtenir un rabais auprès d’un vendeur. En cas de succès, il pense faire une bonne affaire. Toutefois, si le personnage revient quelques jours plus tard, le commerçant risque de refuser de marchander avec lui, voire augmenter d’office ses prix, pour compenser la perte de sa dernière visite !

### Séduction (charisme)

L’attraction physique, la séduction, la flatterie ou simplement une personnalité avenante sont toutes des aspects de cette compétence. En usant de son charme, on pousse une personne à agir d’une certaine façon, tant qu’elle reste dans le cadre de son comportement habituel.

Le Charme peut servir à marchander, pour obtenir une remise sur le prix d’un bien ou d’un service. En cas de succès, le vendeur, ému, consent à une petite réduction.

### Intimidation (charisme)

L’Intimidation peut prendre de nombreuses formes, parmi la violence physique, la manipulation psychologique et les menaces. Son but est de faire peur ou de contraindre une personne à agir d’une certaine façon.

La difficulté du test peut être réduite si l’on présente une arme ou un autre moyen de pression. Par contre, en cas d’échec sur un test redoublé, les conséquences seront d’autant plus graves, allant peut-être au-delà de ce qu’envisageait le joueur au départ.

La compétence sert aussi à imposer un rabais auprès d’un vendeur. En cas de succès, il baisse ses prétentions ou offre le bien ou le service pour se débarrasser de ce client violent. Évidemment, il risque ensuite de faire appel à la police ou à la garde locale.

### Persuasion (charisme)

On utilise la Persuasion pour convaincre un interlocuteur d’adopter une idée, un projet ou une croyance, en discutant, en débattant et en exposant des arguments raisonnés. Il n’est pas obligatoire d’être convaincu soi-même.

Une persuasion prend du temps, au moins une demi-heure. Pour aller plus vite, on utilise plutôt une autre compétence de charisme.

Selon le but exprimé par le joueur et la réussite du personnage, les effets de la persuasion peuvent persister des années, sans que la cible s’en rende compte, jusqu’à ce qu’on la persuade du contraire. La Persuasion peut aussi servir au marchandage, pour obtenir un rabais sur un prix. En cas de succès, le vendeur est convaincu d’avoir fait une bonne affaire.

### Performance **§** **(charisme)**

La représentation permet de mesurer à quel point un personnage peut captiver une audience, que cela soit par différents type de moyen. Vous ne pouvez dépenser des point que vous spécialiser dans un type de moyen à la fois:

-   chant
    
-   instrument à corde
    
-   instrument à vent
    
-   instrument à clavier
    
-   instrument à percutions
    
-   danse
    
-   théâtre
    
-   oratoire

### Sang froid **(***Volonté****)

Cette caractéristique permet de contrer les effet qui cherchent à vous faire agir de manière différente, comme un effet de séduction, de controle mentale ou certains effets de stress

### Détermination **(***Volonté****)

Cette caractéristique permet de contrer les effets mentaux visant à vous empêcher d'agir, comme un effet d'intimidation, la perte de connaissance, ou certains effets de stress

### Art et métier §

La fiche de personnage laisse plusieurs lignes blanches pour les spécialités d’Arts et métiers, comme par exemple :

-   Forgeron
      
-   Calligraphe
    
-   Enchanteur
    
-   Alchimiste
    
-   Cordonnerie/Tailleur
    
-   Cuisine
    
- Caviste
    
- Mineur
    
- Bucheron
    
- Marchand
    
- Herboriste
    
- Pécheur
    
- Ebéniste
    
- Peintre
    
- Sculpteur

Une grande partie de ces exemples sont directement liés à une profession, mais il peut n’être qu’un loisir pour le personnage. Un joueur doit dépenser ses points dans les spécialités de son choix, jamais directement en Arts et métiers.

Grâce à cette compétence, un personnage peut se lancer dans la réparation ou la fabrication d’objets. Le temps et les matériaux nécessaires sont laissés à la discrétion du MJ, si nécessaire. Si cette précision est importante, un test majeur ou extrême peut indiquer un objet de qualité supérieure. Une compétence en Arts et métiers peut également servir à la réalisation de copies ou de faux. Dans ce cas, la difficulté dépend de la complexité et de l’originalité de l’objet copié. Un test réussi peut fournir des informations sur un objet, comme l’endroit où il a été fabriqué, une partie de son histoire ou une technique le concernant, voire le nom de son créateur. Outre son savoir-faire, un spécialiste accumule des connaissances étendues dans son domaine, notamment sur son histoire et ses pratiquants notables.