# CRÉER UN PERSONNAGE

## PREMIÈRE ÉTAPE: RÉPARTIR LES CARACTÉRISTIQUES

### Caractéristiques principales

Les scores de base dans une caractéristique ne peuvent pas dépasser 45 ou être inférieur à 15.

Un personnage de base commence avec 245 points à répartir dans toutes ses caractéristiques principales.
### Autres caractéristiques

**Vie** et **focus**: vous commencez avec 13 points à répartir entre vos points de vie et points de focus.

>[!warning] Limitation
> Les points de vie d'un personnage ne peuvent pas dépasser: _(4 + (constitution x 2 + volonté)/30 ) x votre niveau + les hp bonus de race_

**Armure**: l'armure maximum sera déterminée lors de la création de la classe.

**Santé mentale**: si la campagne utilise la santé mentale, la santé mentale de départ est égale à la valeur de volonté + 20.

**Chance**: lancez deux fois 1d100 et gardez le résultat que vous voulez parmi ces deux.

## SECONDE ÉTAPE: CHOIX DE LA RACE

Après avoir généré vos statistiques, choisissez votre race ainsi que:

-   un bonus ethnique/ une sous race accordé par votre race
    
-   un bonus racial accordé par votre race
    

Tous bonus aux caractéristiques apportés par votre race ne sont pas limités par les limitations de bases.

## TROISIÈME ÉTAPE: CRÉATION DE LA CLASSE

Le nombre de talents de départs dépend du montant max d’armure que vous voulez pouvoir porter.

Note: Vous pouvez toujours augmenter votre montant d’armure max en dépensant un point de talent lors d’une de vos montée en niveau.

| **Armure max** | **Nombre de talent au niveau 1** |
| :------------- | -------------------------------- |
| 2              | 5                                |
| 4              | 4                                |
| 6              | 3                                |

Vous pouvez alors commencer a choisir les talent de votre choix.

## QUATRIÈME ÉTAPE: DISTRIBUTION DES POINTS DE CARACTÉRISTIQUES SECONDAIRES

### Règle générale

Vous gagnez 60 points à répartir entre les différentes caractéristiques secondaire.

Les scores de base dans une compétences ne peuvent pas dépasser 10.

## CINQUIÈME ÉTAPE : HISTOIRE DU PERSONNAGE

### Détails

Remplissez les cases restantes sur la fiche de personnage.

**Lieu de naissance**

En termes de jeu, aucun avantage ou désavantage intrinsèque n’est associé à un pays ou une culture. Toutefois, ce choix est lié à d'autres, comme la race ou la langue. Par exemple, un personnage né aux États-Unis ou au Canada aura certainement l’anglais comme langue natale. S’il était né au Québec, il pourrait avoir appris le français, en Arizona l’espagnol ou le navajo, et à San Francisco le cantonais.

**Sexe du personnage**

Votre personnage peut être un homme ou une femme. Le jeu ne fait aucune différence entre les deux sexes. Nous encourageons les joueurs à choisir en fonction de leurs goûts, plutôt que de se baser sur des considérations tactiques.

**Nom**

Choisissez un nom qui vous plaît ou qui vous évoque quelque chose. En matière de prénoms, les modes changent constamment. Un prénom populaire à une certaine période sera peut-être ringard dix ans plus tard.

**Illustration**

Une image, même petite, vaut plus que mille mots pour présenter votre personnage aux autres joueurs.

### Éléments distinctif

Voici une liste d'exemple de choses permettant d'étayer l'histoire de votre personnages. Prenez en 2 ou 3 pour un bon équilibre:

-   Un événement marquant qui a été un pivot dans la vie de votre personnage (incident, révélation, période de sa vie).
    
-   Une relation importante avec une personne ou un groupe qui est au centre de la vie de votre personnage (membre de sa famille, gang, divinité).
    
-   Un mission que votre personnage s'est fixée et qu'il tentera de mener à bien.
    
-   Un trait de personnalité marqué chez votre personnage.
    
-   Un/ des objets important pour votre personnage (possessions matériels, addictions)
    
-   Une routine importante pour votre personnage et qui représentent ses activité de tout les jours (travail, école, etc).
    
-   Un entrainement qu'il à reçus par le passé.
    

Pour plus d’immersion, essayez de justifier la distribution vos points de compétences par ces différents élément marquant (mon personnage à pour mission de faire X du coup il a développé sa capacité à faire X et Y).

### Caractère du personnage

Définissez la personnalité de votre personnage

Si vous utilisez l'option l'option [8. Personnalitées](../99.option/8.%20Personnalitées.md), ces traits de charactères accorderont des points des points de chances lorsque le joueur agi en accord à ces valeurs.


### Vocation du personnage

Décrivez les aspirations et but de votre personnage. Choisissez aussi comment vous voulez que votre personnage soit perçu par les autres.

Ces vocations accorderont des points de santé mentale et de points de chances lorsque le joueur accomplis leurs objectifs.

### Peur physique et psychologique

Décrivez les situations dans lesquelles votre personnage peut paniquer, que cela soit dû à son passé ou sa mentalité.

Ces peurs infligent des malus et une perte de santé mentale lorsque le joueur est mis face à une de ces peurs.

### Intégration au groupe

Chaque personnage doit créer au minimum un lien avec un autre membre du groupe lorsque vous créez le groupe. A la fin des la création des ces liens, tous les personnages doivent êtres liés au réseau des liens.

Ce lien est libre au choix des deux joueurs: lien de sang, camarade de combat, amis d'enfance, rumeur entendue, petite rivalité, etc.

Si vous utilisez l'option [5. Affinité](../99.option/5.%20Affinité.md), votre relation avec cette personne augmente de 1
## SIXIÈME ÉTAPE : SÉLECTION DE L’ÉQUIPEMENT DE DÉPART

Vous pouvez commencer avec:

-   une arme à deux mains ou deux arme à une main
    
-   une arme à une main
    
-   deux sets d'armure de votre choix (tant que vous pouvez la porter).
    
-   si votre personnage peut lancer de la magie, vous avez un catalyseur magique (une baguette, un bâton magique, un symbole de votre dieu, etc)
    


# MONTER EN NIVEAU

Tous les niveaux, vous gagnez :

-   13 points à répartir entre les points de vies et les points de focus/mana/énergie.

>[!warning] Limitation
> Les points de vie d'un personnage ne peuvent pas dépasser: _(4 + (constitution x 2 + volonté)/30 ) x votre niveau + les hp bonus de race_
    
-   un nouveau talent.
    
-   20 points de caractéristique secondaires (voir note plus bas)
    
-   tous les niveau pair, 4 points de caractéristique principale
    
-   tous les 5 niveaux, un talent lié à votre race
    

Quand vous voulez monter une caractéristique secondaire:

-   Si la valeur actuelle de la caractéristique que vous voulez augmenter est supérieur à votre niveau multiplié par 2, vous ne pouvez investir que 2 points a chaque montée de niveau.
    
-   Sinon, vous pouvez investir autant de points que vous voulez (jusqu'à atteindre la limite de votre niveau *2).

# CRÉATION RAPIDE

Option pour créer plus rapidement des personnages sans avoir à répartir les points.

## CARACTÉRISTIQUES

### Caractéristiques principales et compétence

Répartissez les valeurs suivantes parmi les caractéristiques principales:

_45, 42, 39, 36, 30, 28, 25_

Répartissez les valeurs suivantes parmi les compétences que vous souhaitez:

_20, 10, 10, 10, 6, 6_


# CAS DES PERSONNAGES DE JDR ONE SHOT.

Pour créer des personnages pour des one-shot, certaines modification sont a faire pour rendre ce processus plus rapide qu'une création de personnage standard et rendre la prise en main du personnage plus simple.

Néanmoins, ces personnages pourront être réutiliser tel quel pour des campagnes plus longues en leur fessant rattraper leur retard soit sur leurs 4-5 prochains niveaux (environ) soit entre deux session.

## CARACTÉRISTIQUES

### Caractéristiques principales et compétence

Deux option:

-   Donnez 251 points à répartir en caractéristiques et 80 point pour les compétences. Les scores de base dans une caractéristique ne peuvent pas dépasser 55 ou être inférieur à 20 et les score de base dans un compétence ne peuvent pas dépasser 25.
    
-   Répartissez les nombres suivants _(48, 44, 39, 35, 30, 30, 25)_ dans les caractéristiques principales et les nombre suivants _(26, 16, 16, 16, 12, 12, 8, 8, 8, 6)_ dans les compétences.

### Autres caractéristiques

**Vie** et **focus**: vous commencez avec 75 points à répartir entre vos points de vie et points de focus (comme un niveau 4).

**Armure**: l'armure maximum sera déterminée lors de la création de la classe.

**Santé mentale**: si la campagne utilise la santé mentale, la santé mentale de départ est égale à la valeur de volonté.

**Chance**: lancez deux fois 1d100 et gardez le résultat que vous voulez parmi ces deux.

## RACE

Ne donnez pas le bonus aux caractéristiques de la race.

## CLASSE

Accordez le montant de talent/compétence du niveau 1 parmi les talent de base et les talents de races. Si des joueurs expérimenté veulent prendre d'autres talent, autorisez uniquement ceux accessible jusqu'au niveau 4.

## HISTOIRE DU PERSONNAGE

Une brève introduction de 2 minutes suffis.

## ÉQUIPEMENT DE DÉPART

Commencez avec:

-   une arme à deux mains ou deux arme à une main
    
-   une arme à une main ou un bouclier
    
-   un set d'armure de votre choix (tant que vous pouvez la porter).