
# Initiative

Lors d'un début de combat, tous les joueurs et les adversaires font un jet d'initiative (jet d'agilité + vitesse) et note leur niveau de réussite. 
L'ordre de jeu est alors décidé avec la réussite que chacun a obtenue. En effet, les joueurs joue du joueur ayant la meilleur initiative à celui ayant la pire

## Surprise

les personnes attaquant par surprise peuvent faire un jet  dépendant de la situation permettant de prendre l'avantage
Les personnes attaqué par surprise peuvent faire un jet de perception pour s'apercevoir de l'attaque par surprise.

Chacun additionne le résultat de ces jets au jet d'initiative qui suivra le début du combat.
Si un attaquant échoue son jet de surprise, il ne soustrait pas son niveau d'échec à son initiative.
Les personnes attaqué par surprise ayant échoué leur jet de perception n'auront pas de réaction jusqu'à leur premier tour de jeu.
# TOUR DE COMBAT

Dans ce système de jeu, un tour correspond à environ 6 secondes.
A chaque début de tour de combat, chaque joueur décide si il fait un tour normal ou un tour rapide.

Un joueur qui fais un tour normal jouera à son initiative et aura 3 actions
Un joueur qui fais un tour rapide gagne un bonus de +5 au niveau de réussite de son initiative de ce tour ci mais n'aura que deux actions ce tour ci.

# Actions en combat
## ACTION NORMALE

Celle-ci peut être utilisée pour n’importe quelle action demandant du temps : attaquer un adversaire, prendre un objet, lancer un sort, escalader, sauter une barrière.

**liste des actions:**

### Aider
voir [Action aider](12.%20Aider.md#Action%20aider)
### viser
1 action
Vous obtenez un bonus de +10 cumulable **deux fois** à votre prochaine attaque. Faire une autre action ou réaction autre que viser ou attaquer vous fais perdre le bonus.

### Attaquer
L'action la plus commune que vous pouvez faire en combat est l'action Attaquer, que ce soit avec une arme ou avec ses propres poings. Grâce à cette action, vous pouvez faire une attaque au corps-à-corps ou une attaque à distance. 
A chaque tour, vous ne pouvez déclarer qu'une action d'attaque par arme et par main (si une main à été utilisé pour une attaque, chager l'arme ne permet pas de la réutiliser pour attaquer avec la nouvelle arme).
Elle se découpe en plusieurs options:

#### Attaque standard
2 action
Vous faites une attaque. Vous pouvez utiliser tous bonus contextuel et dépenser du focus/mana/énergie jusqu'à votre maximum permis par tour.

#### Attaque Rapide
1 action
Vous faites une attaque. Vous ne pouvez utiliser que la moitié de vos bonus contextuel et dépenser du focus/mana/énergie jusqu'à la moitié de votre maximum permis par tour.
Vous ne pouvez pas utiliser d'arme utilisant 2 mains avec cette attaque.
#### Attaque multiple
spécial: modifie attaque standard ou attaque rapide
Vous faites plusieurs attaque d'affilé. Chaque attaque successive à un malus au niveau de réussite de 2 (cumulatif). De base vous faites une attaque en utilisant cet option d'attaque. Les talent ou les capacité comme via [Attaque double](../../../2.%20Classes/2.%20Talents/3.%20Talent%20modifant%20un%20méchanique%20de%20base/Actions/Attaque%20double.md), [Attaque supplémentaire](../../../2.%20Classes/2.%20Talents/3.%20Talent%20modifant%20un%20méchanique%20de%20base/Actions/Attaque%20supplémentaire.md) et talents équivalents peuvent augmenter le nombre d'attaque.

#### Attaque précise
spécial: modifie attaque standard ou attaque rapide
Vous pouvez vous infliger un malus de -30 à une attaque mais bénéficiez d'un des effets suivants:
- vous pouvez viser une partie précise (points faible ou tête). 
- l' attaque peut ignorer tout malus à l'attaque **causé par la situation de la cible de l'attaque** (si elle est obscucie, si elle est à terre, etc).
- l'attaque ignore 4 points de l'armure de la cible
- ignorer le malus d'attaquer hors de la portée normal d'une arme à distance

#### Tir de couverture
2 actions, demande une arme automatique
Vous tirez pendant tout votre tour. Définissez un cône de 45°. Toute personne actuellement ou entrent dans ligne de vue avant le début de votre prochain tour fait un jet de chance. Si elle échoue, vous lancez une attaque multiple contre elle. Faire toute autre action ou réaction annule cette action. Vous dépensez au minimum une balle a chaque personne entrant dans la zone.

#### Contrôler
1 Action
Permet de faire un jet d'athlétisme pour faire une des action suivante à une cible au corps à corps. 
- [agripper](14.%20Action%20en%20vrac.md#agripper)
- [étourdir](14.%20Action%20en%20vrac.md#étourdir)
- [mettre à terre](14.%20Action%20en%20vrac.md#mettre%20à%20terre)
- [repousser](14.%20Action%20en%20vrac.md#repousser)


>[!notes] notes
>Cette action est considérée comme une action d'attaque et est donc soumise aux même limitation que toute action d'attaque
### Se défendre

#### Défense partielle
1 action
Déclarez la méthode de défense privilégiée (esquive ou blocage). Vous avez un bonus de +10 a tous jets de ce type de défense.
#### Défense totale
le tour entier
Vous utilisez une action pour vous préparer à vous défendre en cas d'attaques. Choisissez un type de réaction "défensive" (bloquer, esquiver), jusqu'au début de votre prochain tour, ce type de réaction ne vois pas son malus cumulatif n'augmenter que de +1 par attaque subie (au lieu de +2).
### Anticiper
1 action
Quand vous choisissez l'action Anticiper, vous vous concentrez uniquement sur le fait de réagir aux action de vos adversaire. Jusqu'au début de votre prochain tour, Vous gagnez une réaction.

### Se déplacer
Action utilisée pour se déplacer sur le terrain. Toute les distance varient en fonction de votre vitesse de base.

#### déplacement standard
1 action
Quand vous entreprenez l'action Se déplacer, vous vous déplacez  à une distance coute. 
Vous ne pouvez prendre cette action que deux fois par tour. Vous ne pouvez pas prendre l'action [Sprinter](4.Combat.md#Sprinter) si vous avez pris cette action
#### Sprinter
2 action
Quand vous entreprenez l'action Sprinter, vous tentez de vous déplacer d'une distance longue en ligne droite. 
Faites un jet de vitesse ou d'endurance. 
réussite: vous arrivez à vous déplacer d'une distance longue
échec: vous vous déplacez d'une distance moyenne
échec critique: vous vous déplacez seulement d'une distance courte et tombez [A terre](7.Etats.md#A%20terre)

vous ne prouvez pas utiliser ou avoir utilisé [déplacement standard](4.Combat.md#déplacement%20standard) pendant le tour où vous prenez cette action
#### Se désengager
1 action/2 action
Vous vous désengagez de tout ennemis au corps à corps de vous. ils ne peuvent pas faire d'attaque opportunité contre ce mouvement.
Utiliser 2 action à se désengager permet de sortir complétement de la portée d'utilisateurs d'armes de mêlée ayant une portée augmentée (lances/fouets).

#### Se lever/ se baisser
1 action
Permet de se mettre:
- [Acroupis](7.Etats.md#Accroupis)
- [A terre](7.Etats.md#A%20terre)
- se relever
### Lancer une capacité/un sort
dépend de la durée de lancement
Les lanceurs de sorts comme les magiciens ou les clercs, de même que de nombreux monstres, ont accès à des sorts et peuvent les utiliser pour provoquer des effets en combat. Chaque sort possède un temps d'incantation qui détermine si le lanceur doit utiliser une action, une réaction, des minutes voire même des heures pour lancer le sort. Lancer un sort n'est donc pas systématiquement une action, même si la plupart des sorts ont un temps d'incantation d'une action donc un lanceur de sorts utilise souvent son action à cet effet (voir Compétences).

### Attendre
Parfois, vous voulez agir juste avant un ennemi ou attendre une circonstance particulière avant d'agir.
#### Se préparer
1 ou 2 actions
Vous retarder une action jusqu'à un moment précis, ce qui vous permet d'agir au moment voulus avant le début de votre prochain tour. 
Vous devez décider quelle circonstance perceptible déclenchera votre tour, puis choisir l'action en réponse au déclencheur. Exemples : « Si le cultiste marche sur le piège, je lève le levier qui le déclenchera » ou « si le gobelin s'approche de moi, je m'en éloigne ».
Lorsque le déclencheur se réalise, vous pouvez utiliser votre réaction pour prendre l'action choisie lorsque vous avez pris l'action "se préparer"

Quand vous préparez un sort, vous le lancez normalement puis retenez son énergie, que vous ne relâchez que lorsque le déclencheur est activé. Pour être prêt, le sort doit avoir un temps d'incantation d'un tour, et il est nécessaire d'être concentré pour contenir la magie du sort. Si votre concentration est interrompue, le sort se dissipe sans aucun effet.

Si vous prenez toute autre action ou réaction avant le déclencheur, votre action est annulée et vous perdez votre tour.

#### Retarder son tour
gratuit
En début de votre tour avant d'avoir fait toute action, vous pouvez choisir de retarder votre tour.
Votre tour se termine alors et la/les personnes suivants jouent. A la fin du tour de n'importe quelle personne, vous pouvez alors déclarer que vous jouez votre tour maintenant. Vous devez déclarer jouer votre tour avant la fin du round, auquel cas votre tour sera sauté en appliquant tout effets négatif qui s'appliquent au début/fin de tour d'un joueur
### Utiliser un objet
1 action
Cette action est utilisée lorsque vous utilisez un objet que vous avez en main ou à portée de main.
Certains objet peuvent demander plusieurs action pour étre utilisé

### prendre/ Renger un objet
1 action
Cette action permet au choix de ranger une arme que vous avez en main ou de dégainer une arme avec une main libre.
Lâcher une arme à terre ne cout pas d'action et peut se faire gratuitement.

### Echanger d'armes
1 action
Cette action permet au choix de ranger une arme que vous avez en main et de dégainer une arme avec la même main
L'arme rangée ou sortie ne doit pas avoir la propriété [Lourde](../../../4.%20Equipement%20et%20items/Equipement%20personel/Armes/Armes%20de%20mêlée.md#Lourde)
### Autre type d'action
#### Observer
1 action
Permet de faire un jet de perception pour tenter de percevoir une créature cachée (par un sort d'invisibilité par exemple)
permet d'aussi d'apprendre une information sur l'ennemis ciblé.
Vous pouvez choisir de demander une information précise ou laisser le MJ choisir l'information apprise selon cette priorité:
- point faible
- vulnérabilité
- immunité
- faiblesse
- points de vie ou focus/mana restant approximatif (full vie/ blessé/ sous la moitie de vie/ proche de la mort)
#### Se souvenir d'information 
1 action
Permet de faire un jet d'intelligence afin d'apprendre une information sur l'ennemis ciblé.
Vous pouvez choisir de demander une information précise ou laisser le MJ choisir l'information apprise selon cette priorité:
- point faible
- vulnérabilité
- immunité
- faiblesse
- type de créature

## RÉACTION

Une réaction est une action pouvant être utilisé sous certaines condition pendant le tour d’autres personnage, allié comme ennemis.

Les personnages joueurs ne gagnent qu’une réaction par tour. Néanmoins, il est possible de sacrifier une action de son prochain tour afin d'obtenir immédiatement une réaction.

Chaque personnage possède plusieurs types de réaction, en plus de celles donnée par des talents :

### Se défendre

Permet de remettre à 0 le [Malus de défense consécutive](#Malus%20de%20défense%20consécutive).
### Attaque d’opportunité

Lorsqu'une cible utilise une action de mouvement à distance d'engagement de vous ou à portée d'une de vos arme de mêlée, vous pouvez utiliser votre réaction pour faire une attaque d’opportunité. Faites immédiatement une action [Attaque Rapide](4.Combat.md#Attaque%20Rapide) ou [Contrôler](4.Combat.md#Contrôler). Vous ne prenez pas en compte le [Malus d'attaque consécutive](4.Combat.md#Malus%20d'attaque%20consécutive) et pouvez utiliser n'importe quelle arme/main

# Attaquer
Vous ne pouvez déclarer qu'une action d'attaque par tour avec la même arme/main.
## jet d'attaque
Vous faites un jet associé à l'arme utilisée dans l'attaque.
## Esquive et blocage
Lorsque qu'un personnage est la cible d'une attaque; il peut gratuitement tester une esquive ou un blocage si il à un outil lui permettant de bloque l'attaque.
### Esquive
Lorsqu'un ennemi tente de vous attaquer, vous pouvez tenter d’esquiver l’attaque. Faites un jet d’agilité pour tenter d’esquiver. Si vous obtenez un taux de réussite égal ou supérieur à votre adversaire, les dégâts de l’attaque sont ignorés.

L'esquive peut aussi étre utilisé pour tentez d'esquiver des zones de dégâts. Pour cela, le personnage se projette à 5m en ligne droite, tombant au sol. Si il réussit a sortir de la zone avec ce déplacement, son esquive lui permet d'éviter les dégâts.
### Parade
Lorsqu'un ennemi tente de vous attaquer au corps à corps, vous pouvez utiliser une arme, un bouclier ou n'importe quel outil improvisé afin de parer l’attaque. Faites un jet de parade pour parer. Si vous obtenez un taux de réussite égal ou supérieur à votre adversaire, les dégâts de l’attaque sont ignorés. Vous ne pouvez parer un projectile qu'avec un bouclier.

Si vous utilisez une arme pour parer, vous aurez un malus de -1 au niveau de réussite à moins qu'elle ait le trait [Défensive](../../../4.%20Equipement%20et%20items/Equipement%20personel/Armes/Armes%20de%20mêlée.md#Défensive).
Si vous utilisez un objet improvisé, vous aurez un malus de -1 au niveau de réussite et il se brise après utilisation, comme tout objet improvisé.
Les bouclier permettent de parer dans des condition différentes (parade de projectiles, parade de zone de dégâts)
## Attaque multiple
Lorsque vous utilisez une [Attaque multiple](4.Combat.md#Attaque%20multiple), vous ne faites qu'un seul jet. 
La première attaque à alors un niveau de réussite égal au niveau de réussite du jet. Le niveau de réussite de la seconde et des suivantes est égale au niveau de réussite du jet avec un malus de -2 cumulatif.
## Malus d'attaque consécutive
Lorsque vous avez déjà fait une action d'attaque ce tour ci, l'action d'attaque suivante aura un malus de -2. Ce malus est cumulatif pour chaque attaque consécutives.
## Malus de défense consécutive
Lorsque vous avez déjà fait une esquive ou un blocage depuis la fin de votre dernier tour, le prochain aura un malus de -2. Ce malus est cumulatif pour chaque attaque consécutives que vous subissez.
## RÉSISTANCE ET IMMUNITÉS AUX DÉGÂTS

Chaque créature peut avoir des avantages pour résister ou des vulnérabilités à certains types de dégâts.

Résistance: réduit les dégâts de ce type de dégâts du montant de cette résistance

Vulnérabilité: lorsque vous subissez des dégâts de ce type, vous les augmentez. 

Les montant de résistance et de vulnérabilité s'annulent entre eux.
Si vous recevez une résistance/vulnérabilité à un élément dont vous bénéficiez déjà d'une résistance/vulnérabilité, vous gardez le montant le plus haut (ils ne se cumulent pas).
## Armure

L'armure est utilisé pour limiter les dégâts subis.
Retirez la valeur de votre armure a chaque fois que vous subissez une attaque.
Les dégâts d'une multi attaque sont additionné entre eux avant de soustraire une seule fois l'armure.

Ainsi, en prenant 12 point de dégâts alors que l'on porte une armure de 6 PA (Points d'Armure), un personnage ne subira que 6 points des dégâts.