# Repos
Entre deux scènes d'action, les joueurs peuvent décider de se reposer à fin de récupérer des forces.

Chaque personnage peut, chaque jour, prendre un long repos et 1h de repos court. Après cela, tout sommeil supplémentaire ne sera d'aucun effet.

Certains talents ont un nombre d'utilisations par jour, remis à zéro avec un repos long.

## Repos court
Un repos est considéré comme un repos coût au bout d'une heure de sommeil ou d'activité peu complexe ,comme lire, méditer.

Pour chaque heure passée en repos court, le personnage:
-   regagne 1/10ème de ses points de vie et point de focus/mana.

## Repos long
Au bout de 8 h, le repos est considéré comme un repos long.

Après un repos long, le personnage:

- regagne 100% de ses points de vie et point de focus/mana.
- retire 2 point de fatigue si le personnage passe le repos avec une armure légère ou sans armure.
- regagnez 1d10 points de santé mentale sur vous utilisez la santé mentale.

### Repos perturbé
Si la nuit se fait dans un lieu où vous devez rester alerte, vous ne récupérer que 60% de vos points de vie et de mana.
Si la nuit se fait dans un lieu trop froid ou chaud, sous la pluie, vous réduisez de 20 le pourcentage de points de vie et de mana récupéré
Si la nuit viens à étre interrompu par une embuscade ou des cauchemars, vous réduisez de 20 le pourcentage de points de vie et de mana récupéré.  
Les réduction de pourcentage se cumulent.

Si vous devez faire des tours de garde, vous avez un bonus de 20% aux points de vie et de mana récupéré (les interruptions réduisent ce bonus puis appliquent un malus)
Si lors d'une nuit, vous récupérez moins de 50% de vos points de vie, vous ne retirez qu'un seul point de fatigue au lieu de 2.

### repos au calme
Lorsque vous faites un long repos dans un lieu calme, sans faire de tours de garde (comme une auberge, une maison, etc) et sans interruptions, doublez le montant de point fatigue retiré et lancez deux fois le d10 pour les santé mentale et choisissez le plus haut.

## Sauter des long repos
Au bout de 24h sans repos, un personnage doit faire un jet de constitution. En cas d'échec, vous subissez 1 points de fatigue. En cas d'échec avec un niveau d'échec de 4 ou plus,  vous subissez 2 points de fatigue.
Si vous continuez à rester éveillé, vous refaites le jet toute les 12h avec un malus cumulatif de -20. 
Si vous prenez un repos cours, vous avez un bonus de +20 au prochain jet de fatigue.

## regagner des points de vie max
Si pour une raison quelconque vous perdez des points de vie max (dégâts nécrotiques par ex), vous pouvez, lors d'un repos, choisir de regagner des points de vie max perdu au lieu de regagner des point de vie.

## Embuscade
Pendant ces repos, les joueurs peuvent subir une embuscade (à la discrétion du mj).