
# ETATS
Les étant décrivent les particularité du personnages qui l'affectent dans ses action

Lorsque vous étes affecté par un état, vous pouvez tenter de l'enlever en fessant un jet de caractéristique en début de tour sauf si un méthode est précisé dans la description de l'effet.

Certains états sont cumulables.
Néanmoins, sauf indication contraire (mention: *Etat cumulable et additionnable*), deux application de d'un même état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## Aveuglé 
Lorsque un personnage est aveuglé, il échoue tout test de perception(vue) et à un malus de -20 pour les jets d'attaque demandant de voir la cible ou demandant de cibler un point visible. Si la vue est un sens précis pour vous, cela deviens un sens approximatif. 
Si l'état est cumulé deux fois, tout déplacement est considéré comme étant sur un terrain difficile. Si la vue est un sens précis ou approximatif pour vous, cela deviens un sens vague. 
Si l'état est cumulé trois fois, vous n'étes pas affecté par des effets vous demandant de voir. Vous échouez automatiquement tous jets demandant de voir votre cible. La vue deviens un sens manquant.

Un joueur aveuglé pert 1 cumul de l'état aveuglé a la fin de son tour. Il peut aussi utiliser une action pour tenter un jet de constitution pour en perdre plus.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## assourdis
Lorsqu'un personnage est assourdi,  il échoue tout test de perception(ouïe) et à un malus de -20 sur ses jets d'attaque si il utilise son ouïe pour repérer ses cibles. Il doit aussi faire des jets de perception sans malus pour comprendre ce que luis disent ses allié. Si l'ouïe est un sens précis pour vous, cela deviens un sens approximatif. 
Si l'état est cumulé deux fois, tout déplacement est considéré comme étant sur un terrain difficile. Si l'ouïe est un sens précis ou approximatif pour vous, cela deviens un sens vague. 
Si l'état est cumulé trois fois, vous ne pouvez plus entendre vos allié et n'étes pas affecté par des effets vous demandant d'entendre. L'ouïe deviens un sens manquant.

Un joueur assourdis pert 1 cumul de l'état assourdis a la fin de son tour. Il peut aussi utiliser une action pour tenter un jet de constitution pour en perdre plus.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## Muet
Un personnage muet ne peut communiquer verbalement avec ses compagnons. Il doit réussir un jet de constitution pour ne plus être affecté.

## Immobilisé
Un personnage immobilisé voit sa vitesse de base réduite à 0.

## Charmé
Un personnage charmé cesse toute action hostile envers vous. L’effet s’enlève si le personnage subit des dégâts de la part du personnage qui l’a charmé ou d'un de ses alliés. 
Vous doublez le niveau de réussite des jet de charisme envers la cible de votre charme.
Il doit réussir un jet de volonté au début de son tour ou lorsque un de ses allié subit des dégâts de votre part pour ne plus être affecté.

## Control mental
### Control mental faible
Vous contrôlez les action d'une créature de manière limité.
Vous donnez un ordre simple, ne pouvant pas inclure d'action d'attaque ou de capacité et ne doit pas causer de douleur à la cible.
La créature va alors réaliser cette action a chaque tour de jeu.
(exemple: passer son tour a danser, s'assoir et regarder le ciel, lâcher son arme)

Un seul ordre peut étre donné au lancement de l'effet de control mental. Si l'effet dur sur plusieurs tours, la créature vas répéter cette action les tours suivants.
A la fin de son tour, la créature peut tenter de s'échapper du control mental (détermination(charisme) opposé au lanceur de l'effet).
### Control mental
Vous contrôlez les action d'une créature.
Lorsqu'elle doit jouer, vous choisissez ce qu'elle fait de ses actions. Si vous ne pouvez pas lui donner d'indication, elle se contentera de se défendre.
Les action que vous donnez à la créature peuvent inclure des action d'attaque contre ses allié mais ne peuvent pas étre des actions qui mettront directement sa vie en jeu (sauter dans le vide, se faire harakiri, etc)
A la fin de son tour, la créature peut tenter de s'échapper du control mental (détermination(charisme) opposé au lanceur de l'effet). Elle peut aussi tenter si on lui ordonne d'attaquer ses alliées

### Control mental fort
Vous contrôlez les action d'une créature.
Lorsqu'elle doit jouer, vous choisissez ce qu'elle fait de ses actions. Si vous ne pouvez pas lui donner d'indication, elle se contentera de se défendre.
Les action que vous donnez à la créature peuvent inclure des action d'attaque contre ses allié ainsi que des actions qui mettront directement sa vie en jeu (sauter dans le vide, se faire harakiri, etc)
A la fin de son tour, la créature peut tenter de s'échapper du control mental (détermination(charisme) opposé au lanceur de l'effet). Elle peut aussi tenter si on lui ordonne une actions qui mettra directement sa vie en jeu.

## Peur

### Effrayé
Un personnage effrayé subis un malus de 10 sur toutes ses actions sauf à ses jets de constitution tant qu'il voit la créature qui l'as effrayé. Il doit aussi faire un jet de volonté si il s'approche (volontairement ou non) de la créature qui lui à donné ce état. En cas d'échec, il est immobilisé (échec critique augmente de 1 le nombre de cumul de peur)

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.

Un personnage peut utiliser une action pour tenter un jet de volonté pour tenter de retirer des cumul. Ce jet à un bonus de +20 si il ne vois plus la créature qui lui à infligé cet état
Si vous cumulez 4 fois cet effet, lancez un d4:
- 1: vous obtenez l'effet [Peur panique](7.Etats.md#Peur%20panique)
- 2: vous obtenez l'effet [Peur "combat"](7.Etats.md#Peur%20"combat")
- 3: vous obtenez l'effet [Peur paralysante](7.Etats.md#Peur%20paralysante)
- 4: choisissez quel type de peur vous subissez: [Peur panique](7.Etats.md#Peur%20panique), [Peur "combat"](7.Etats.md#Peur%20"combat") ou [Peur paralysante](7.Etats.md#Peur%20paralysante)

### Peur panique
Un personnage avec une peur panique doit aussi passer son tour en utilisant un maximum de ses action à s’éloigner de la cible de sa frayeur. 
Il doit retirer tout effet de l'état [Effrayé](7.Etats.md#Effrayé) pour ne plus étre affecté par [Peur panique](7.Etats.md#Peur%20panique)

### Peur paralysante
Un personnage avec une peur paralysante vois le malus aux jets infligé par [Effrayé](7.Etats.md#Effrayé) doublé. Il peut néanmoins choisir de sacrifier une ou plusieurs actions/réactions pour réduire ce malus de 10 par action sacrifiée jusqu'au début de son prochain tour.
Il doit retirer tout effet de l'état [Effrayé](7.Etats.md#Effrayé) pour ne plus étre affecté par [Peur paralysante](7.Etats.md#Peur%20paralysante)

### Peur "combat"
Un personnage avec une peur "combat" doit aussi passer son tour en utilisant un maximum de ses action à attaquer de la cible de sa frayeur.
Il doit retirer tout effet de l'état [Effrayé](7.Etats.md#Effrayé) pour ne plus étre affecté par [Peur "combat"](7.Etats.md#Peur%20"combat")

## Affaiblis
Un personnage affaiblis à un malus de -10 à tous ses jets utilisant la force, l'agilité ou la constitution.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## Distrait
Un personnage distrait à un malus de -10 à tous ses jets utilisant l'intelligence, la perception, le charisme et la volonté.
De plus, vous devez faire un jet de concentration au début de chacun de vos tour a moins que vous ne sacrifiez une action.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## A terre
Toute attaque faite à moins de 1.5m contre un personnage mis à terre est une réussite sauf échec critique (un échec sera considéré comme une réussite à 0). De plus, la personne ciblée par l'attaque devra utiliser une réaction si elle veux pouvoir tenter d'esquiver/bloquer l'attaque
Toute attaque à plus de 9m contre un personnage mis à terre se fait avec un malus de -20.
Il bénéficie d'un bonus de +50 contre les attaque de zone demandant un jet de dextérité.
Il doit utiliser une action pour se relever ou passer [Acroupis](7.Etats.md#Accroupis).

## Accroupis
Toute attaque faite à moins de 1.5m contre un personnage accroupis est faite avec un bonus de +20. Toute attaque à plus de 9m contre un personnage accroupis se fait avec un malus de -10.
Permet de bénéficier d'un [Couvert total](7.Etats.md#Couvert%20total) sur certain élément n'offrant qu'un [Demi-couvert](7.Etats.md#Demi-couvert) (murets par exemple)
Il doit utiliser une action pour se relever ou passer [A terre](7.Etats.md#A%20terre).

## Paralysé
Un personnage paralysé vois sa vitesse tomber à 0, perd toutes ses action/réaction et ne regagne aucune action ou réaction au début de son tour. il deviens aussi [Muet](7.Etats.md#Muet).
## Etourdis
Un personnage étourdis à un malus de -10 a tous jets sauf ceux de constitution. Cet état est cumulable
Si il cumulé à -100, le joueur est [Paralysé](7.Etats.md#Paralysé) et [A terre](7.Etats.md#A%20terre).
A la fin de son tour, un joueur étourdis fait un jet de constitution et perd un nombre cumul de l'état étourdit dépendant de sa réussite. 
- Réussite critique: 3 cumul
- Réussite: 2 cumul
- Echec: 1 cumul
- Echec critique: 0 cumul

Il peut aussi  pendant son tour utiliser une ou plusieurs action pour augmenter de 1 le nombre de cumul retiré par son jet de contitution à la fin de son tour.

*Etat cumulable*
## Inconscient
Un personnage inconscient est [Paralysé](7.Etats.md#Paralysé), [A terre](7.Etats.md#A%20terre) et lâche tout objet qu'il portait en main. 
Un personnage inconscient peut revenir à lui si il réussis un jet de volonté au début de son tour. 
Certain événements peuvent accorder un bonus à ce jet
- il subis des dégâts autre que venant de l'état [Hémorragie](7.Etats.md#Hémorragie), il aura un bonus de 20 à son prochain jet pour se réveiller
- il reçois des soins et à ses points de vie au dessus de 0, il aura un bonus de 20 à son prochain jet pour se réveiller
- Si quelqu'un utilise une action pour le secouer, il aura un bonus de 10 à son prochain jet pour se réveiller

Un malus au jet de volonté peut étre précisé avec cet état. Il est alors appliqué aux jets de volonté et diminue de 10 a chaque tour.
## Endormis
Un personnage endormis est considéré comme [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient).
Il ne peut pas tenter de jets de volonté pour se réveiller mais peut tenter des jets de perception à la place.
## Agrippé
Un personnage agrippé ne peut pas utiliser de mouvement de déplacement. Une fois agrippé:

- La personne agrippant doit utiliser une action chaque tour pour maintenir sa cible. Elle n'as pas besoin de faire de jet sur cette action
- Si  la personne agrippant veut se déplacer avec la personne agrippée, sa vitesse de base est divisée par deux et elle doit réussir un jet de force opposé à sa victime pour la forcer à venir avec elle. Si  cela réussit, la victime est déplacée sur une des case adjacente au point d'arrivée du déplacement
- La personne agrippé, une fois par tour, peut utiliser une de ses actions pour tenter un jet de force ou d'agilité opposé à un jet de force de son adversaire. Si elle obtiens une meilleur réussite que son adversaire, elle s'échappe

Pour agripper, faites une action [Contrôler](4.Combat.md#Contrôler) **avec une main libre** opposé à l'esquive de votre cible. Si vous gagnez, la cible est agrippé.

Il est possible d'agripper avec des arme tel que des fouets, dans ce cas là, la cible ne peut pas s'éloigner de la créature qui l'agrippe. Elle peut néanmoins utiliser son mouvement tant qu'elle reste à même distance ou qu'elle se rapproche de celle-ci

## Attaché
Un personnage attaché ne peut pas faire d'autres actions que tenter de se détacher (une seule fois par tour, coute une action) ou utiliser des action ne demandant pas de mouvement des membres attachés. 
La méthode à utiliser pour se détacher doit étre précisé par l'effet infligeant cet état.

## Accéléré

Cet état ajout une action supplémentaire pour chaque niveau de cet état et ajoute +10 à tous jets de vitesse.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
Si cet état atteint 4 cumul, il donne une réaction au lieu d'une action.

Lorsqu'il possède au moins un cumul cet état, un personnage peut outre passer les limite sur le nombre d'action de déplacement et d'attaque par tour.
- Si il peut utiliser les action accordé par cet état pour se déplacer, il peut ainsi faire une action de déplacement simple supplémentaire 
- Si il peut utiliser les action accordé par cet état pour attaquer, il peut faire une attaque rapide avec une arme qu'il à déjà utilisé.
Lorsqu'il obtiens au moins 3 cumul, il peut outrepasser encore plus les limites:
- Si il peut utiliser les action accordé par cet état pour se déplacer,  il peut faire deux action de déplacement simple ou utiliser une action de déplacement utilisant plusieurs action. 
- Si il peut utiliser les action accordé par cet état pour attaquer, il peut faire n'importe quel type d'attaque avec les arme qu'il à déjà utilisé. 
## Ralentis

Cet état ralentis un personnage, retire des action/réactions selon la priorité listé ci-dessous et retire -10 à tous jets de vitesse.

Priorité:
- Action accordée par l'état [Accéléré](7.Etats.md#Accéléré)
- Réaction
- Action

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## Hémorragie
Lorsqu'un personnage subis cet effet, il subis des dégâts au début de son tour. Ce talent peut se cumuler.
Ces dégâts sont égaux à 2 pour chaque cumul d'hémorragie qu'il à.  Si le personnage utilise plus de 2 action (3 actions ou 2 actions + une réactions) pendant le round, il subis à nouveau ces dégâts.
A la fin de son tour, il fait un jet de constitution. En cas de réussite, il retire un cumul d'hémorragie.
Lorsque vous regagnez des points de vie, vous pouvez choisir de baisser le montant de soins et retirer un cumul pour chaque tranche de 4 points de vie annulé.
Un jet de médecine permet de stabiliser le saignement,  annulant les dégâts. Cette stabilisation se retire avec les même règles qu'une stabilisation d'un personnage à 0 hp.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## Enflammé
Lorsqu'un personnage subis cet effet, il subis des dégâts au début de son tour. Ce talent peut se cumuler.
Ces dégâts sont égaux à 2 dégâts de feu pour chaque cumul d'enflammé qu'il à.
A la fin de son tour, retirez un cumul de cet état.
Vous pouvez aussi utiliser une action pour retirer un cumul supplémentaire. Certaines condition peuvent aussi retirer des cumul ou plus de cumul (étre à terre avant de prendre l'action pour retirer des cumul, sauter dans l'eau, ect).

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.

## Empoisonné
Lorsqu'un personnage subis cet effet, il subis des dégâts au début de son tour. Ce talent peut se cumuler.
Ces dégâts sont égaux à 1 dégâts de poison pour chaque cumul d'empoisonné qu'il à.
Vous subissez un malus de -5 à tous vos jets que vous faites pour chaque cumul d'empoisonné qu'il à.
A la fin de son tour, il fait un jet de constitution. En cas de réussite, il retire une cumul d'empoisonné.
Lorsque vous regagnez des points de vie, vous pouvez choisir de baisser le montant de soins et retirer une cumul pour chaque tranche de 4 points de vie annulé.
Un jet de médecine permet de stabiliser le empoisonnement,  annulant les dégâts. Cette stabilisation se retire avec les même règles qu'une stabilisation d'un personnage à 0 hp.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.

*Note:* Ce talent peut étre dérivé en "Nécrose", infligeant des dégats nécrotiques à la place de poison
## Maudit
Ce talent peut se cumuler.
Lorsqu'une personnage subis cet effets, il subis des dégâts supplémentaire égal au nombre de cumul de ce talent. Lorsqu'il reçois des points de vie ou des points de vie temporaire, retirez un montant de points de vie égal au nombre de cumul de cet état.
Cet état ne peut pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.

Cet état est cumulable mais deux application de cet état ne peuvent pas étre additionné. Lorsqu'un joueur est soumis plusieurs fois a cet état, vous appliquez celui avec la plus haute valeur.
## À COUVERT
Être à couvert vous permet d'avoir une protection contre toute personne tentent de vous tirer directement dessus.

### Demi-couvert
Lorsque vous êtes à demi couvert (derrière un muret, dans une tranchée, etc), les personnages voulant vous tirer dessus à coup  sur doivent prendre l'action spéciale [Attaque précise](4.Combat.md#Attaque%20précise). Si il ne tentent avec l'action spéciale, le couvert vous offre un bonus d'armure dépendant de son épaisseur et sa composition.
Vous gagnez aussi un bonus de +10 à vos jets de furtivité et à vos jet de sauvegarde d'agilité contre les créature dont vous étes à couvert

### Couvert total
Lorsque vous êtes à couvert (derrière une  grosse caisse ou un mur), le couvert vous offre un bonus d'armure dépendant de son épaisseur et sa composition.
Vous gagnez aussi un bonus de +20 à vos jets de furtivité et à vos jet de sauvegarde d'agilité contre les créature dont vous étes à couvert
## Obscurité
### Totalement obscurcie
Les créature dans une zone totalement obscurcie ont l'état [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 3 tant qu'il est dans cette zone. Revenir dans une zone sans obscurité brutalement demande un jet de constitution  et inflige l'état [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 2 en cas d'échec et seulement [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 1 en cas de réussite. L'état [Aveuglé](7.Etats.md#Aveuglé) ne peut pas étre réduit à moins de 3 tant que vous étes dans la zone.

> [!notes] Notes
> impacte surtout les créatures avec une vision dans le noir. Pour une créature sans, une zone totalement ou fortement obscurcie seront équivalentes
### Fortement obscurcie
Les créature dans une zone fortement obscurcie ont l'état [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 2 tant qu'il est dans cette zone. Revenir dans une zone sans obscurité brutalement demande un jet de constitution  et inflige l'état [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 1 en cas d'échec. L'état [Aveuglé](7.Etats.md#Aveuglé) ne peut pas étre réduit à moins de 2 tant que vous étes dans la zone.

### faiblement obscurcie
Les créature dans une zone faiblement obscurcie ont l'état [AVEUGLÉ](7.Etats.md#Aveuglé) 1 tant qu'il est dans cette zone. L'état [Aveuglé](7.Etats.md#Aveuglé) ne peut pas étre réduit à moins de 1 tant que vous étes dans la zone.

## Fatigue
Lorsqu'un joueur possède un point de fatigue, il subis un malus  de -5 à tout ses jets.
*Etat cumulable et additionnable*. Au bout d'un certain nombre de cumul, le personnage subis différentes effets:

| Nombre de points de fatigue | Effets sur le personnage                                                                                                                                                                                                                                                                |
| --------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 4                           | vitesse de déplacement de base est divisée par 2 (doit utiliser 2 action pour faire une distance équivalente à une seule action en temps normal) et ne peut pas utiliser l'action sprint                                                                                                |
| 6                           | effet de  [Ralentis](7.Etats.md#Ralentis) 1                                                                                                                                                                                                                                             |
| 8                           | Ne peut plus utiliser d'actions de déplacement                                                                                                                                                                                                                                          |
| 9                           | Le personnage tombe [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient).                                                                                                                                                                                                                              |
| 10                          | Le personnage s'écroule de fatigue, s'endort immédiatement et enchaine les longs repos jusqu'à ne plus avoir de points de fatigue. Il ne peut pas étre réveillé.                                                                                                                        |
| 10+                         | Le personnage deviens mourant. Seul redescendre à 10 points de fatigue retire cet état. Regagner des points de fatigue retire toute stabilisation et demande immédiatement un jet contre la mort.<br>Chaque points de fatigue au delà de 10 donne un malus de 10 au jets contre la mort |

Effets retirant des points de fatigue:
- Terminer un long repos avec nourriture et boisson retire 1 ou 2 points de fatigue.
- Retirer 1 point de fatigue est une capacité apprise coutant 6 points de mana.

Effets infligeant des points de fatigue:
- Ne pas assez manger/boire: 1 points toutes les 12h
- Les températures extrêmes (chaud et froid): varie selon les climats.
- Voyager plus de 8h en une journée en étant actif (tout sauf se reposer dans un véhicule) : 2 points pour chaque tranche de 4h de voyage en plus
- Ne pas dormir pendant 24h: 2 points
- Nager/ courir pendant plus d'une heure: 1 points par heure

### Fatigue Temporaire x
Les points de fatigue temporaire s'additionnent aux points de fatigue standard mais se retirent aprés une pause de 10min (donc à la fin d'une scène d'action).
Si un joueur atteint un palier dans le cumul de points de fatigue en ayant des points de fatigue temporaire, il n'es affecté que tant qu'il à ces points de fatigue temporaire (notamment pour le cumul de 10 points de fatigue). Un joueurs ne peut pas déclencher l'effet de 10+ points de fatigue en additionnant des points de fatigue temporaire.

*Etat cumulable et additionnable*
## Gelé
Un ennemis gelé subis les mêmes effets que l'effet [Fatigue X](7.Etats.md#Fatigue). Le malus au jets n'est néanmoins appliqué que sur les jets d'attaque et les jets d'agilité.
Réussir un jet d'attaque ou d'agilité retire 1 cumul de l'état gelé. Subir des dégâts de feu peut aussi retirer des cumul de cet état.

*Etat cumulable et additionnable*
## Bourré
À chaque verre bu, faite un jet de constitution. En cas d’échec, vous subissez un point bourré. En cas d’échec critique, vous en subissez deux et 1d6 points de dégâts par point bourré que vous avez déjà avant. Certaines boissons peuvent infliger un malus sur ce jet et/ou faire subir plus de point bourré.

*Etat cumulable et additionnable*. 
Au bout d'un certain nombre de cumul, le personnage subis différentes effets:

| **Nombre de <br />points bourré** | **Effets de l’alcoolémie**                                                                                                                                                                                                   |
| :-------------------------------: | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                 1                 | Malus de -10 au jet de perception et d'intelligence pour chaque points bourré. <br />La plage d'échec critique augmente de 1 pour chaque point bourré. <br />Bonus de +10 au jet de détermination pour chaque points bourré. |
|                 2                 | Malus de -10 au jet de charisme et aux jets de sang froid pour chaque points bourré.                                                                                                                                         |
|                 3                 | Malus de -10 au jet d'agilité pour chaque points bourré. <br />Se déplacer plus de 1.5m par tour demande un jet d'agilité à moins d'utiliser une seule action pendant le tour.                                               |
|                 4                 | Malus de -10 au jet de force et de constitution pour chaque points bourré                                                                                                                                                    |
|                 5                 | Tombe inconscient et tente de faire un long repos                                                                                                                                                                            |

Vous subissez les effets de l'alcoolémie associé à votre nombre de points bourré et tous les autres effets des niveau inférieur.
Lorsque faites un long repos, avant d'appliquer les effets du long repos, vous convertissez tous vos points bourré en point de fatigue.

>[!notes] Option: drogues
>Vous pouvez utiliser les mêmes effets que les points bourré pour la consommation de drogues en renommant les points bourré en points "drogué".
>A la fin d'un long repos, **aprés** avoir appliqué les effets du long repos, faites un jet de constitution sans malus. En cas de réussite, vous convertissez tous vos points drogué en point de fatigue. En cas d'échec, vous n'en retirez et convertissez que la moitée.

## Suffocation
Lorsqu'un personnage se retrouve coupé d'accès à l'air.
### Retenir sa respiration
Un personnage peut retenir son souffle un nombre de tour égal à son score en endurance (constitution) divisé par 5. 
Un personnage réduit le nombre de tour restant de 1 dans chacune des condition suivantes:
- à la fin de son tour.
- si il utilise plus de 2 action (3 actions ou 2 actions + une réactions) pendant le round
- si il subis une attaque critique infligeant des dégâts.

Parler,  lancer un sort demandant de parler, ouvrir la bouche ou tomber [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient) fait perdre immédiatement tout l'air
Lorsqu'il ne lui reste plus d'air, il deviens [Asphyxié](7.Etats.md#Asphyxié)
### Asphyxié
Lorsqu'un personnage est asphyxié, il lance un jet d'endurance (constitution) a début de chacun de ses tour.
La difficulté de ce jet augment de 20 a chaque tour passé à étre asphyxié. Un échec critique compte comme deux jet échoués.

Au premier jet d'endurance échoué, le personnage à un malus de -20 à tous ses jets hormis de constitution et de volonté.
Au second, il tombe [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient)
Au troisième, ses points de vie tombent à 0, ne peuvent pas remonter au delà de 0, il retombe [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient) si il ne l'était plus  et ne peut plus sortir de l'état [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient)
A tous les échecs suivants, il subis 10 points de dégâts

### Revenir à la surface
Lorsqu'il à a nouveau accès à de l'air tout effet de suffocation s'arrête hormis les états [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient) et [Mourant](7.Etats.md#Mourant).
Lorsqu'il redeviens conscient, il gagne 1 point de fatigue temporaire + 1 si il est devenu asphyxié + 1 si il est tombé [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient) + 1 si il est tombé [Mourant](7.Etats.md#Mourant).
# Mort

## Mourant
Si un personnage tombe à sous la barre des 0 points de vie.

Un personnage peut tomber à des valeurs de points de vie négatives. 
Tant qu'un personnage à moins de 0 points de vie,  il lance un d100 appelé jet contre la mort au début de son tour
- Si il fait un score inférieur à son nombre de points de vie négatif ou que il fait un 1, il meurt
- Si il fait entre 96-100 :  il est considéré comme stabilisé

Si un joueur mourant subis des dégâts:
- Il doit faire un jet d'endurance avec un malus de 10 tous les 10 points subis par l'attaque (en plus du malus d'étre mourant). Il tombe  [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient)  en cas d'échec
- il subis une blessure critique (si vous utilisez ce système)

Un joueur conscient peut continuer à jouer mais subis les malus suivants
- Il à un malus à ses jets de -20. Le malus passe à -40 si ses points de vie en négatif dépassent la moitié de ses points de vie maximum
- Il à une plage d'échec critique entre 91 et 100 et tombe [Inconscient](7.Etats.md#Inconscient) si il fait un échec critique.
- Il n'as que de 2 action et aucune réaction pendant son tour.


Si un joueurs tombe à son nombre de points de vie max en négatif, il meurt

### Stabilisé
Si un personnage avec ce statut est stabilisé (avec une capacité ou un jet de médecine pendant un tour), il ne fait plus aucun jet contre la mort. 
Néanmoins, si il subit des dégâts, l’effet de la stabilisation est retirée.
Si il décide de faire une action demandant un jet, il devra faire un jet d'endurance à la fin de son tour. En cas d'échec, l’effet de la stabilisation est retirée.

### retirer et diminuer
Un joueur ne fais plus de jet contre la mort si:

-   ses points de vie reviennent au dessus de 0.
-   un autre joueur lui fait un jet de médecine afin de le stabiliser. Ce jet se fait néanmoins avec un malus égal au nombre de points de vie manquants.
 
## Dégâts massifs
Si un personnage subis des dégâts équivalent à la moitié de ses points de vie maximum, lancez n'importe que dés:
-   en cas de résultat paire, il subit un cumul d'hémorragie pour chaque tranche de 10 points de dégâts qui ont déclenché les dégâts massifs.
-   en cas de résultat impair, il tombe inconscient

Si il subit des dégâts équivalent à la totalité de ses points de vie maximum, il est tué sur le coup.

## Résurrection
Le sort en lui même prend une heure à être finalisé et demande l'intervention des autres membres ainsi que des offrandes/du rp de leur part afin de convaincre le défunt ou le dieu de la mort de le faire revenir.

Chaque offrande donne lieu à un jet. En cas de réussite, notez un bonus de -10 et +5 en cas d’échec.

Après cela, le mj annonce un nombre et le lanceur lance un d100. Si le d100 + les bonus malus des offrandes est inférieur au nombre du mj, le joueur reviens à la vie, sinon il est perdu pour toujours. Le nombre annoncé par le mj commence à 20 et peut augmenter ou diminuer en fonction d'élément situationnels (rituel fait dans un lieu spécifique, etc).

(Temporaire: un joueur ne peut être ressuscité qu'une seule fois par ce moyen) [Analyse approfondie](../../../2.%20Classes/2.%20Talents/6.%20Feat%20ou%20Talents%20autre%20que%20combat/skills/4.%20Intelligence/Analyse%20approfondie.md)
