# Santé mentale

La santé mentale est divisé en 3 compteurs:
- santé mentale: mesure votre état mentale actuel. Varie régulièrement
- santé mental max: est le maximum de santé mentale, pouvant ainsi bloquer un personnage dans une folie. Varie rarement à moins qu'une personne ne reste à 0 de santé mentale
- santé mentale max calculé: est le maximum calculé via les caractéristiques du personnage. La santé mentale maximum ne peut pas dépasser ce montant. Ne peut monter que lors des montée de niveau.

>[!notes] Calcul
> La  santé mentale max calculé: 
> *20 + (volonté)*
# Perdre de la santé mentale

Lorsque vous faites un jet de santé mentale, lancez 1d100. Si vous faites un score inférieur ou égal à votre nombre de santé mentale, vous réussissez, sinon vous échouez.

Dans la plupart des cas, un jet de santé mentale implique forcément une perte de santé mentale. Soustrayez alors ce montant à votre santé mentale actuelle.
## Bienheureux sont les fou

Pour chaque tranche de 20 points de différence entre votre santé mentale actuelle et votre santé mentale maximum, vous réduisez toute perte de santé mentale de 1
# Folie Passagère

Si un personnage perd plus de 1/10 -ème de sa santé mentale max en une journée, elle doit immédiatement faire un jet de volonté (sang froid). En cas d'échec, le mj lance un d100 et ajout +10 pour chaque niveau d'échec.

|**Resultat du d100**|**Effet**|
| :- | :- |
|01-40|Le Pj se renferme sur lui même. Il subbis un malus de -10 à tout jets de charisme jusqu'à la fin du prochain repos long|
|41-80|Le Pj est affecté par une folie jusqu'à la fin du prochain repos long|
|81 - 100|Le Pj deviens muet jusqu'à la fin du prochain repos long|
|101-120|Le Pj est affecté par une folie jusqu'à la fin du prochain repos long. Il a un malus de 10 au jet lié à cette folie|
|121 - 130|Le Pj deviens déprimé et subbis un malus de -10 a touts ses jets|
|131 - 140|Le Pj est affecté par une folie jusqu'à la fin du prochain repos long. Il a un malus de 20 au jet lié à cette folie|
|141 - 150|Le Pj deviens sourt ou aveugle jusqu'à la fin du prochain repos long|
|151 - 155|Le Pj deviens complétement traumatisé et ne répond à plus aucun stimulus. Il ne peut faire aucune action et mais se laisse guider doucement (vitesse de base divisé par deux). A la fin d'un long repos, il fait un jet de volonté(sang froid) influencé par son malus au jet lié à la folie. En cas de niveau d'échec de 2 ou plus, il reste dans cet état |
|156+|Le PJ fait une crise cardiaque et tombe immédiatement à 0 hp|

>[!notes]
>Pour déterminer la folie, lancez un d8 ou choisissez à la main pour s'accorder à la situation/ la personnalité du PJ
>Si une folie passagère choisis une folie qui affecte deja le Pj, augmentez le malus de 10 + potentiel malus indiqué dans le tableau jusqu'au prochain long repos (la folie s'intensiffiant du au stress).

# Descendre dans la folie

Lorsque un personnage perd 3/10-ème de sa santé mentale maximum calculé, il acquière une folie. Plus il est bas en santé mentale, plus il subira aussi des malus pour résister aux effets de celle ci ainsi que pour résister à une folie passagère. Lorsque il perd ces même % en santé mentale max, il développe une seconde folie.

Si un personnage descend en dessous de 0 points de santé mentale, toute perte de santé mentale se répercute sur son maximum de santé mentale. Si sa santée mentale max tombe à 0, il deviens totalement fou et "meurt".

|**% de santé mentale**|**Effets**|
| :- | :- |
|100 - 71|-|
|70 - 51|développe une folie|
|50 - 31|-10 aux jets lié à la folie|
|30 - 11|-20 aux jets lié à la folie|
|10 - 1|-30 aux jets lié à la folie|
|0|toute perte de santé mentale est appliqué à la santé mentale max|

Liste des folie:
- **Cauchemars**: Si le personnage à perdu des points de santé mentale, il doit faire un jet de volonté (sang froid) avant un repos. En cas d'échec, des cauchemars perturbent son repos, divisant le montant de points de vie/focus regagné par deux et empêchant de retirer des points de fatigues.
- **Obsession**: Définissez une activité particulière. Si le personnage affecté n'a pas réalisé cette activité pendant la journée, il doit faire un jet de volonté (sang froid) avant un repos long. En cas d'échec, il subira 1d10 points de santé mentale au début du jour suivant.
- **Phobie**:  Définissez une situation ou une chose particulière. Un personnage tentant d'interagir avec la source d'une phobie doit d'abords faire un jet de volonté (détermination). Une exposition forcée peut déclencher un test de peur, influencé par le malus lié à la folie.
- **Hallucinations**:  Quand vous échouez un jet de peur ou de santé mentale, vous étes pris d'hallucination. Vous étes paralysé .
- **Sadique**: A chaque tour de combat, si le personnage ne veut pas faire d'attaque léthale, il doit faire un jet de volonté(détermination). Doit utiliser une action d'attaque léthale en cas d'échec. Quand il veut faire un jet de charisme, doit faire un jet de volonté(détermination) pour faire autre chose que de l'intimidation
- **Paranoïaque**: Quand vous faites un jet afin de déterminer les intentions d'un personne, sa plage d'échec critique deviens égale au montant de malus lié à la folie.
- **Agitation**: Lorsqu'il doit faire un jet en situation de stress, le Pj doit faire un jet de volonté(sang froid) avant. Il subis un malus de -10 en cas d'échec. En combat, il subis constamment ce malus de -10 a moins qu'il utilise une action pour tenter un jet de volonté(sang froid), annulant le malus pendant un tour en cas de réussite.
# Soigner sa folie

A la fin d'un long repos dans un lieu calme, les personnages regagnent 1d10 points de santé mentale.

Pour regagner de la santé mentale maximum, ils doivent tout d'abords regagnez l'intégralité de leur santé mentale. 
Par la suite, chaque semaine passé dans un lieu calme, ils devront lancer un jet de volonté (détermination) influencé par le malus lié à la folie. En cas de réussite, ils regagnent 1d10 points de santé mentale et augmentent leur santé mentale maximum d'autant (jusqu'à revenir à la santé mentale maximum déterminé par leur caractéristique de volonté)