# coup critique
Lorsque vous faite un coup critique avec une attaque, vous lui infligez une blessure critique et (5 + 1 dégâts pour chaque dés utilisé dans l'attaque) points de dégâts bonus
# Blessure critique
Un jet de médecine d'une action permet de faire la solution temporaire. Un soins rendant le montant de hp permet aussi de faire la solution temporaire en consommant les points de vie (10 hp pour les médecine 2 et 20 hp pour les médecine 4)
 Un jet d'une heure permet de faire le traitement définitif. 

>[!note]
>Dans un set-up incluant des prothèses mécanique, le jet de médecine doit étre emplacé par un jet d'ingénieurie pour réparer des partie mécanique endomagée
## Coup au corps
| Jet (1d8) | Blessure                         | Effets                                                                                     | Solution temporaire | Traitement définitif                               |
| :-------- | :------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------- | :------------------ | :------------------------------------------------- |
| 1         | Coup au poumon                   | Vous ne pouvez pas utiliser plus de 2 action pour vous déplacer                            | Médecine 2          | Medecine 2                                         |
| 2         | Cote cassé                       | [Hémorragie](../1.Base/7.Etats.md#Hémorragie) 1                                            | Médecine 2          | Médecine 4                                         |
| 3         | Bras cassé                       | -4 de malus à toute action utilisant ce bras. Vous lâchez tout objet tenu dans votre main. | Médecine 2          | Médecine 4                                         |
| 4         | Objet étranger                   | [Hémorragie](../1.Base/7.Etats.md#Hémorragie) 1                                            | Médecine 2          | La Solution temporaire résout la blessure critique |
| 5         | Jambe cassée                     | vitesse de base divisée par deux                                                           | Médecine 2          | Médecine 4                                         |
| 6         | Muscle déchiré                   | -2 a toute attaque de mêlée et jets de force                                               | Médecine 2          | La Solution temporaire résout la blessure critique |
| 7         | Blessure à la colonne vertébrale | [Ralentis](../1.Base/7.Etats.md#Ralentis) 1                                                | Médecine 4          | Médecine 4                                         |
| 8         | Doigts broyé                     | -4 à toutes action utilisant cette main                                                    | Médecine 2          | Médecine 4                                         |

## Coup a la tête
| Jet (1d8) | Blessure            | Effets                                                          | Solution temporaire | Traitement                                         |
| :-------- | :------------------ | :-------------------------------------------------------------- | :------------------ | :------------------------------------------------- |
| 1         | traumatisme crânien | [ÉTOURDIS](../1.Base/7.Etats.md#Etourdis) 1                     | N/A                 | Medecine 4                                         |
| 2         | Oeil endomagé       | [AVEUGLÉ](../1.Base/7.Etats.md#Aveuglé) 1                       | Medecine 4          | Medecine 2                                         |
| 3         | Concussion          | [ÉTOURDIS](../1.Base/7.Etats.md#Etourdis) 1                     | Médecine 2          | La Solution temporaire résout la blessure critique |
| 4         | machoire cassée     | -4 a toutes vos actions vous demandant de parler                | Medecine 2          | Medecine 2                                         |
| 5         | Objet étranger      | [Hémorragie](../1.Base/7.Etats.md#Hémorragie) 1                 | Médecine 2          | La Solution temporaire résout la blessure critique |
| 6         | Crane fracturé      | Les coup visant votre tête infligent 5 points de dégats de plus | Medecine 4          | Medecine 4                                         |
| 7         | Oreille cassée      | [ASSOURDIS](../1.Base/7.Etats.md#assourdis) 1                   | Medecine 2          | Medecine 2                                         |
| 8         | Gorge écrasée       | Vous ne pouvez pas parler.                                      | N/A                 | Medecine 4                                         |

# Critique parfait
Lorsque vous faite un "critique parfait" en obtenant un 001 ou un 000, vous utilisez un deck de tarot pour déterminer l'effet d'attaque critique. Le critique n'inflige que 1 point de dégâts par dés de dégâts de l'attaque. Si la carte inflige une blessure critique, il subbis 5 points de dégats pour chaque blessure critique infligé.

> [!column|no-title] 
>> (0) The Fool
>> Le Fou est ramené au début de son voyage par un coup chanceux.
>> Effect: La victime vois un de ses membre cassé (bras, jambe, oreille ou oeil)
>> (I) The Magician
>> Les pouvoir du magicien enflamment le champs de bataille
>> Effect: Les dégats bonus de l'attaque critique sont des dégats de feu. La victime en resubbis la moitée au début de chaque tour tant qu'elle n'utilise pas deux action pour s'éteindre.
>> (II) The High Priestess
>> La prétresse rend les corps étranger plus mortel
>> Effect: La victime subbis la blessure corps étranger, sauf que au lieu de subir des dégats, elle fait un jet de constitution (système immunitaire) et subis 3d6 points de dégâts en cas d'échec (moitié en cas de réussite).
>> (III) The Empress
>> L’Impératrice répartit uniformément les bénédictions parmi les attaques de ses enfants.
>> Effect: La cible subbis 5 points de dégats supplémentaire. Les trois prochaines attaques réussites sont considéré comme un coup critique si elles ne ciblent qu'une seule personne. 
>> (IV) The Emperor
>> L'Empereur accorde au joueur le pouvoir de façonner le récit.
>> L'attaquant choisis une blessure critique à la tête et  une au corps. la victime subbis ces deux blessures critiques
>> (V) The Hierophant
>> Le Hiérophante apporte sa bénédiction, mais nécessite un sacrifice à la tradition.
>> Effect: L'attaque inflige deux fois plus de dégâts qu'elle aurait infligé, après prise en compte de l'armure et des éventuels multiplicateurs. Cependant, si elle a été faite avec une arme, cette arme est détruite pour le reste du combat.
>> (VI) The Lovers
>> The Lovers rapprochent encore davantage les combattants.
>> Effect: Cette attaque touche désormais la tête, même si elle visait initialement ailleurs. De plus, la victime à un malus de -4 pour attaquer toute autre personne tant qu'elle peut agir.
>> (VII) The Chariot
>> The Chariot offre le contrôle nécessaire pour trouver la faille
>> Effect: L'attaque détruit l'armure de la cible à l'endroit où elle à frappé (corps ou tête). Elle pourra étre réparé pendant un repos court ou long.
>> (VIII) Strength
>> Strength permet une attaque avec une force écrasante.
>> Effect: L'attaque inflige 25 damage supplémentaire, en plus des 1 points de dégats par dés de dégats.
>> (IX) The Hermit
>> L'Ermite vous invite avec force à un voyage intérieur.
>> Effect: La victime subit deux fois la blessure Oeil endommagé, bien que la pénalité pour cette blessure ne soit appliquée qu'une seule fois. Si cela laisse une cible sans aucune capacité à détecter un adversaire, tout jet qu'elle effectue subit un malus de -4, comme s'il était obscurci par la fumée ou l'obscurité.
>> (X) Wheel of Fortune
>> La Roue de la Fortune tourne avec des forces échappant au contrôle humain.
>> Effect: L'attaque dérape. S'il s'agissait d'une attaque à distance, le MJ détermine au hasard une nouvelle cible pour remplacer la cible prévue. S'il s'agissait d'une attaque de mêlée, la personne qui a tiré Roue de la Fortune tombe immédiatement à terre et l'attaque est considérée comme un échec au lieu d'un coup sûr. Quoi qu'il en soit, il lache toute arme utilisée pour effectuer l'attaque et devra utiliser une action pour la ramasser.
>
>> (XI) Justice
>> Justice empêche toute personne d'échapper aux conséquences de ses actes
>> Effet: Pendant la minute suivante, ils subissent une pénalité de -4 aux jets d'esquive.
>> (XII) The Hanged Man
>> The Hanged Man demande un sacrifice
>> Effet: La victime tombe à terre et souffre de blessures critique à la colonne vertébrale et de trama cranien.
>> (XIII) Death
>> La mort est toujours présente, soudaine, inévitable et éternellement transformatrice.
>> Effect: la victime est considéré comme ayant 0 points de vie pendant une minute et doit réussir un jet d'endurance pour ne pas s'évanouir. Une fois que l'effet s'arrète, elle regagne 2d10 points de santé mentale.
>> (XIV) TempMPerance
>> La tempérance nécessite un choix pour lequel vous trouverez votre propre sens.
>> Effect: la victime doit choisir 2 membre (oeil, oreille, bras ou jambe) qui se briseront.
>> (XV) The DeviVIl
>> Le Diable existe pour représenter et punir votre peur et vos excès.
>> Effet: Cette attaque touche désormais la tête, même si elle visait initialement ailleurs. De plus, la victime souffre d'un traumatisme crânien et d'une oreille cassée
>> (XVI) The Tower
>> La Tour est un désastre qui révèle une résilience cachée lorsqu'elle tombe.
>> Effect: La cible souffre de crane fracturé, gorge écrasée et Coup au poumon. Ces blessures n'infligent pas les 5 points de dégâts bonus. Pendant une heure, la cible n'as pas de malus au jet a causes des blessure critique ou au fait d'étre à 0 hp.
>> (XVII) The Star
>> L'étoile représente une attaque en laquelle vous pouvez avoir confiance.
>> Effect: Si c'est une attaque à distance, le projectile transperce sa cible, ricoche et frappe une seconde cible à proximité. Si il n'y a pas d'autre cible, c'est la cible originelle qui est touchée à nouveau. 
>> i c'est une attaque au corps à corps, la victime subbis les blessure critique "poumon écrasé" et "cote cassé"
>> (XVIII) The Moon
>> La Lune brille sur une attaque vicieuse née de l’instinct primal.
>> Effect: La victime subit deux blessures critiques "objet étranger", une au corps et une à la tête. Si la Lune a été tirée par une attaque de mêlée effectuée à l'aide d'une arme de mêlée, cette arme est désormais coincée dans le corps de la victime et l'attaquant est désarmé.
>> (XIX) The Sun
>> Le Soleil est une célébration du carnage qui surmonte tous les obstacles.
>> Effet: Le mj choisis une pièce d'équipement de la cible. Celui-ci est détruit et devra étre réparé pendant une repos court. Si il choisis un emplosif (comme une bombe à lancer), celle ci explose.
>> (XX) Judgement
>> Le jugement est un réveil douloureux auquel vous ne pourrez peut-être pas vous échapper.
>> Effet: La victime subit une blessure critique "doigts écrasés" sur une de ses mains et une blessure critique "bras cassé" sur l'autre main.
>> (XXI) The World
>> The World met tout en perspective dans un moment de compréhension.
>> Effect: Le personnage qui a tiré le Monde peut jouer un tour supplémentaire après celui-ci. Pendant ce tour supplémentaire, il ignore les effets négatifs de tous les états de blessure critique et n'a pas à effectuer de jet contre la mort s'il est mortellement blessés.

# Option: critique brutal
Option plus brutale

Pendant  un critique, si les dégâts dépassent un certains montant (moitié des hp max), si l'effet du critique impacte un membre (main, jambe, bras, oreille, oeil), il est coupé et perdu. Sinon doublez les effets de la blessure critique et demandez deux jets de médecine pour la soigner.
 Si la campagne l'autorise, il est possible de regagner un membre perdu avec un sort de soin coutant 12 mana ou avec des prothèse.