
# Duel
Option pouvant étre prise lors de combat impliquant peu de personne (dans des duel par exemple).

L'initiative est relancée à chaque tour de jeu.

## Action situationnelle
Action ajouté pendant ce type de combat
### Prendre l'initiative
1 action
Cette action permet d'essayer de remonter dans l'initiative du prochain tour. Elle ne peut pas étre utilisé avant un combat et n'es donc utile que dans les combat où l'initiative est relancée a chaque tour de jeu.
Vous gagnez un bonus de +20 sur le prochain jet d'initiative

# Tour fractionné
Option permettant de fractionner les tour de jeu et de mieux représenter le coté "simultané" d'une action

Le tour de jeu est joué point d'action par point d'action. 
l'initiative est lancée normalement. 
Chaque personnage gagne un point d'action qu'il doit dépenser immédiatement dans une action.
Si un personnage veux utiliser une action demandant plusieurs points d'action, il doit la déclarer dés qu'il utilise le premier point d'action qu'il compte investir dedans (pas de banque de points)

## Règles pour l'état [Accéléré](../1.Base/7.Etats.md#Accéléré)

l'état accéléré permet de prendre une action à n'importe quel moment d'un tour. Néanmoins, si vous avez l'état accéléré 2 ou plus, vous ne pouvez reprendre une action par cet effet qu'aprés avoir gagné votre prochain point d'action "naturel"

## Règles pour l'état [Ralentis](../1.Base/7.Etats.md#Ralentis)

L'état ralentis vous retire le gain d'un ou plusieurs point d'action.
Si vous n'avez que 2 action, vous ne gagnez pas votre second point d'action (uniquement le 1 er et le 3 em)
Si vous n'avez que 1 action, vous ne gagnez que votre second point d'action 