# Dégâts massifs
Lorsqu'un joueur subit un montant de dégâts égal ou supérieur à la moitié de ses points de vie en un seul coup, différents effets peuvent arriver:

-   s'il vous reste des points de vie après ces dégâts, vous devez réussir un jet de constitution. en cas d’échec, vous êtes inconscient ou subissez une hémorragie (nombre de cumul égal a 1 + dégâts subis divisé par 10).
    
-   (option de jeu, parlez en avec vos joueurs) sile coup est critique, votre corps subit un effet grave pouvant aller jusqu'à la perte d'un membre ou d'un sens (bras, œil, etc).


Lorsque un joueur subit un montant de dégâts égal à la totalité de ses points de vie en un seul coup, le personnage est considéré comme mort sur le coup.

# Dégâts adaptatif
Lorsque le Maitre de jeu inflige des dégâts, il peut choisir de réduire les dégâts et d'appliquer un des effets suivants
- faire reculer la cible
- infliger des dégâts sur la durée par hémorragie si les dégâts sont tranchant ou perforant. 

Ceci permet de lisser des dégâts trop haut si vous avez peur pour vos PJ.
Appliquez la règles des dégâts massif AVANT toute réduction par cette option.
Le MJ peut faire cela un nombre de fois égal a la dizaine des dégâts infligé par les dégâts (réduction max de moitié des dégâts).

Avantage grosse armure: Pour chaque pièce d'armure en métal, transformez un hémorragie en un effet de recul.

# Dégâts graves
lorsque un personnage personnage possède moins de la moitié de ses points de vie max, il subis les malus suivants:
- malus de -10 à tous ses jets

*Notes MJ: le malus est censé étre la moitié de l'effet quand un personnage est à 0 HP*