# Action

Lorsque vous choisissez de faire des action dans le net, vous devez utiliser vos deux action dans le net.

## Liste d'action

### Se connecter/ Déconnecter

Cette action permet de se connecter ou se déconnecter.
La connexion ne peut se faire qu'à moins de 5 m d'une borne. Vous devez rester à portée de la borne pendant toute l'activité sur le réseau. Sortir de la portée déconnecte immédiatement.
La déconnection elle peut se faire à tout moment. Néanmoins, à moins d'avoir pu implanter un virus, tout vos programmes sont retiré avec vous du système.
### Scanner
Jet: perception (piratage)
Cette action, faite dans le monde réel, permet d'essayer de repérer une borne d'entrée.
Faite dans le monde virtuel, permet de scanner le réseau. La réussite de l'action influe sur la tailler de ce qui sera révélé.
### Cracker MDP
Jet: Intelligence (piratage)
Cette action, faite sur le net, permet de cracker un mot de passe, donnant accès à la partie du réseau qu'il protégeait.
### Se dissimuler
Jet: Intelligence (piratage) ou intelligence (furtivité)
Cette action permet de dissimuler son activité depuis sa connexion ou l'utilisation précédente de cette action.
### Prendre control
Jet: Intelligence (piratage)
Cette action permet de prendre le control d'un appareil (camera, porte sécurisé, mitrailleuses) relié au réseau.
Vous devez étre sur la node de l'appareil pour en prendre le control. Une fois sous votre control, vous pouvez utiliser une action net pour utiliser l'appareil où que vous soyez dans le réseau.
### Rechercher fichier
Jet: Intelligence (piratage) ou intelligence (enquête)
Cette action permet de chercher parmi des fichier afin de trouver celui qui pourrait vous intéresser.
### S'échapper
Jet: Intelligence (piratage) ou intelligence (vitesse)
Cette action permet de tenter d'échapper à un program Black ICE et de passer à un des étage adjacent.
### Implanter un virus
Jet: Intelligence (piratage)
Une fois au point le plus bas de l'architecture, vous pouvez créer un virus afin d'apporter la ou les modification de votre choix.
Les modifications déterminent la difficulté du jet à faire pour réussir à implémenter le virus dans le réseau. La réussite détermine quand à elle la difficulté à retirer le virus.
### Attaquer
Jet: Intelligence (piratage)
Permet d'infliger des dégâts à un programme ou à un autre netrunner.
Contre un netrunner, faire cette action ne permet que de tenter de faire perdre la concentration sur un programme. Pour lui infliger des dégâts dans le monde réel, il faut étre localisé sur la node par laquelle le runner est rentré.

# Architecture
## Nodes

L'architecture d'un réseau peut étre vu comme un arbre inversé: un tronc principale pouvant se séparer en différentes branches au plus on va au plus profond  du réseau.
Le réseau est ainsi découpé en différent nodes pouvant contenir des obstacles (mots de passes, programmes) ou  des objets connecté au réseau (fichier, appareil, ect).
Pour se connecter à un réseau, le netrunner doit étre à portée d'un point de connexion. Il apparait alors à un endroit du réseau dépendant de là où il s'est connecté

### Liste de nodes
Node d'intérêt:
- mot de passe: empêche un runner non autorisé à continuer plus bas dans l'architecture
- fichier: node où des fichier peuvent étre trouvé. Attention, ils pourraient étre des leurres pour faire perdre du temps.
- Control: node permettant de contrôler un appareil dans le monde réel (porte sécurisé, camera)

