## Action combiné
Lorsque deux joueurs font une action ensemble ou que l'action d'un joueur dépend de celle d'un autre, si le jet de ces deux joueurs tombe sur le même nombre, l'action finale devient un coup critique.

## Relation entre personnages
Les relation entre chaque personnage joueurs est représenté sur une échelle allant de -5 à +5.
Lors d'une action combiné:
- si leur relation est dans le négatifs, ils auront tout deux un malus égal à 5* la valeur de leur relation
- si leur relation est dans le positif, elle représente une marge dans laquelle les deux score peuvent étre pour étre considéré comme un coup critique 

>[!info]
> Par exemple: si la relation entre deux joueurs est à +5 et que leur jet sont de 50 et 55, alors l'action combiné est un coup critique car la différence entre leur deux score est de 5 ou moins

## Evolution des relations
Les relation entre deux personnages peuvent évoluer de deux manière
- pendant la séance, pendant des scènes RP où les joueurs interagissent entre eux que cela soit en bien ou en mal
- à la fin de la séance, chaque joueur écrit sur un papier sans se concerter le nom de un ou deux joueur dont il a trouvé un action bien et un joueur dont il a trouvé une action pas bien.
	- la relation évolue de +1 si deux joueurs s'apprécient entre eux
	- la relation régresse de -1  si un joueur a pas apprécié un autre et que l'autre n'as pas mis du positif envers le premier
	- sinon elle stagne

|Evolution entre a et b|b positif envers a|b neutre envers a|b negatif envers a|
| :- | :- | :- | :- |
|a positif envers b|+1|0|0
|a neutre envers b|0|0|-1|
|a negatif envers b|0|-1|-1

Ainsi, chaque joueur peut voir deux de ses relation s'améliorer et une relation s'empirer a chaque séance. Si un relation évolue pendant la séance, le MJ retire un ou plusieurs nom à mettre sur le papier en fin de séance.

> [!info]
>  Dans des groupe de 4, les joueurs ne peuvent développer qu'une seule relation positive par scéance. Ainsi, ils ne peuvent ainsi écrire qu'un seul nom en positif en fin de scéance. 
>  Néanmoins si un joueur n'as pas développé de relation et que le joueur dont il n'as pas écris le nom (donc envers qui il est neutre) a essaié de développer une relation avec lui, il peut choisir de d'accepter ce développement.

## Bonus de relation max
Vous choisissez un des relation suivante lorsque vous arrivez à +5 de relation avec un autre personnage. Vous concervez ce bonus tant que votre relation ne tombe pas à 0.

>[!note]
>Possibilité de ne pas les laisser se concerter lorsqu'ils doivent choisir le bonus de relation max.

### Partenaire de combat
Lorsque l'autre membre de la relation fait un coup critique, vous pouvez immédiatement faire une attaque simple  contre le même ennemis.
Vous pouvez aussi le faire sur une attaque non critique contre une réaction.
En cas d'échec critique, les dégâts seront forcément sur l'autre membre de la relation.

### Lumière d'espoir
Lorsque  l'autre  membre de la relation échoue un jet de santé mentale, vous pouvez tenter un jet de persuasion ou de charme pour remotiver son compagnon. La moite de son niveau de réussite est ajouté au jet de santé mentale.
En cas d'échec critique de ce jet de motivation, vous subissez aussi la moitié du stress subis.

### Amoureux
Lorsque  l'autre membre de la relation subis des dégâts, vous pouvez déclarer prendre les dégâts à sa place si il est à moins de 10 feet de lui. 
En cas d'attaque de zone touchant les deux membres ayant choisis tout deux ce bonus de relation max, c'est le premier à déclarer cette interaction qui la réalise.

### Sidekick
Lorsque vous faites une action combiné car l'action de l'autre membre dépend de votre jet à vous, la marge donnée par la relation est forcément de 5 même si  elle à baissée.
Si les deux membre de la relation on choisis ce bonus de relation max, la plage est de 5 pour toute action combinée faite ensemble.