# Voyage
## Temps de voyage
Un jour de voyage est limité à 8h de voyage sous peine de subir un point de fatigue pour chaque créneau de 4h supplémentaire.
- Vitesse normale: 6 km/h (24 km en 4 heures)
- Vitesse réduite: 4 km/h (16 km en 4 heures)

monter/ démonter un camps proprement dure 2h Vous pouvez limiter à 1h le démontage pour partir en vitesse, laissant des traces évidentes de votre passage.

## Activité en voyage
Chaque activité prend des créneau de 4 heure.
### Naviguer (intelligence)
Vous étes en charge de définir la direction du groupe.
Si vous suivez une route, vous n'avez pas à faire de jet.
Sinon, en fonction du terrain, le jet de navigation se fait avec un malus:
- 1: le terrain à des sentiers ou est plat et ouvert 
- 2: le terrain est ouvert mais vallonné
- 4: le terrain est couvert de végétation dense ou est montagneux
- 5: le terrain est montagneux et couvert de végétation.

Si vous voyagez à vitesse réduite, vous avez un bonus de +2. En cas d'échec, le groupe est perdu.
Si vous voyagez de nuit, vous devez faire un jet même si vous suivez une route.
#### Se perdre
Le MJ lance un d6:
- 6: vous ne le savez pas, mais vous avez progressé normalement
- 4-5: vous avez voyagé à une vitesse divisé par deux.
- 2-3: vous n'avez pas progressé.
- 1:  vous avez perdu la moitie de votre vitesse de voyage en sens inverse.
### Traquer
Vous tentez de suivre une créature.
Le jet de survie se fait soit contre le jet de discrétion de la créature, soit avec le malus du terrain (voir jet de navigation).
Si vous voyagez à vitesse réduite, vous avez un bonus de +2
Si vous échouez de 2 ou moins, vous progressez à une vitesse divisé par deux
Si vous échouez à 3 ou plus, le groupe est perdu.
### Surveiller
Vous surveillez afin de voir le danger en avance.
Si vous voyagez à vitesse réduite, vous avez un bonus de +2
Si vous réussissez votre jet pour voir un danger, tous les autres sont alors mis au courant du  danger (si vous le souhaitez).
Si vous échouez à 2 ou moins, vous seul étes au courant du danger.

### Etre discret
Vous tentez de couvrir les traces de votre groupe
Ce jet est opposé au jet de traque de vos poursuivants.
Si vous voyagez à vitesse normal, vous avez un malus de +4
### Chasser / cueillir
Vous tenez de ramener de la nourriture à vos compagnon.
vous avez un malus en fonction de l'abondance de faune/flore dans l'environnement.
- fertile: 0, ration max 8
- moyen: -2, ration max 6
- éparce: -5, ration max 4
- stérile: -8, ration max 2

En cas de réussite, vous récupérez une ration + une ration pour chaque niveau de réussite. Ce nombre est limité a la limite de ration max de votre environnement
Une ration permette à une créature de se nourrir pendant un jour.
Si vous voyagez à vitesse réduite, vous avez un bonus de +2 à votre jet.

### Conduire
Si vous avez un véhicule, un personnage doit prendre cette action ou perdre un quart de la vitesse de voyage.

### Ne rien faire/ se reposer
Un personnage dans un véhicule peut choisir de ne rien faire. Le créneau de 4 heures ne compte donc pas dans la limite de 8h de voyage.
Il peut aussi choisir de faire un repos cours pendant ce créneau.
## Activité de camps
Chaque activité prend des créneau de 4 heure.
### Explorer
Vous tentez de trouver un lieu dans les environ et quittez le camps
Mêmes règles que naviguer pour le malus au jet.
### Surveiller
même règle que l'activité de voyage mais vous n'avertissez que les personnes avec vous (au camps ou que vous suivez dans une activité hors du camps). 
Pour avertir tout le monde, vous pouvez crier et les personne n'étant pas avec vous doivent réussir un jet de perception.
### Camoufler le camp
Vous tentez de camoufler les traces menant à votre camps. Vous quittez le camps
Ce jet est opposé au jet de traque de vos poursuivants.
### Chasser / Cueillir
même règle que l'activité de voyage.
Vous quittez le camps
### Se soigner
Vous faites un jet de médecine sur chaque personne avec vous au camps.
### Se reposer
Vous prenez un repos cours.
# Biomes
*todo*
# Météo
## temps clair
bonus de +20 aux jets de navigation
## nuageux 
toute créature volant dans les nuages sont considéré comme étant sous couvert partiel.
## Nuages importants
Malus de -20 aux jets de navigation, toute créature volant dans les nuages sont considéré comme étant sous couvert total.
La luminosité devient obscurci au mieux et fortement obscurci à 10m.
## pluie
La vitesse de progression du voyage est divisé par deux. Si vous tentez de prendre un repos sans étre sous un abris, vous devez réussir un jet de constitution pour profiter des effets du repos.
Est associé avec nuages importants.
## pluie torrentielle
Similaire à la pluie mais le jet de constitution est faite avec une malus de -40. De plus, si la pluie torrentielle dure plus de 2 jours, tout voyage en véhicule est impossible en dehors des routes. 
Peut provoquer des crue dans les région a proximité de cours d'eau.
Toutes lumière vois sa portée de luminosité divisé par deux et toutes source de lumière utilisant du feu doivent étre couverte pour fonctionner.
Est associé avec nuages importants.
## froid glacial
Si vous tentez de prendre un repos sans étre sous un abris et sans feu, vous devez réussir un jet de constitution avec un malus de -50 pour profiter des effets du repos. Si vous échouez de 5 ou plus, vous avez aussi un points de fatigue.
Si vous passez 1 heure à l'extérieur sans habit approprié, vous devez faire un jet de constitution. En cas d'échec, vous subissez un point de fatigue. Si vous avez des habits approprié, vous ne faites les jets que tous les 4 heures.
## neige
La vitesse de voyage est divisé par deux. De plus, si la neige dure plus de 1 jours, tout voyage en véhicule est impossible. 
Est associé avec nuages importants et froid glacial.
## chaleur étouffante
Tout voyage de jour demande le double de ration d'eau. Toutes les 4 heures de voyage, toutes les 1h d'activités complexe ou a la fin toutes activité complexe, tous personnages doivent faire un repos cours à l'ombre ou doit réussir un jet de constitution. En cas d'échec, il subis un point de fatigue.
## vents violents
Toutes créatures volante volant contre le vent pert 3 m de vitesse et gagne 3m si elle vole dans la même direction que le vent.
Toutes attaques à distance ont un malus de -1 au niveau de réussite si vous ne tirez pas dans le sens du vent. Le malus passe à -2 et la portée est divisé par deux si vous tirez contre le sens du vent.
Tous gaz/fumée se déplace de 3m par tour dans le sens du vent.
Toutes source de lumière utilisant du feu doivent étre couverte ou à 25% de chance de s'éteindre.
## orages
Pour chaque période de 4h, lancez une 1d20. Si le résultat est 1, un éclair s'abas a proximité et provoque un incident qui vous fait perdre 30 min pour vous remettre en marche.
Si vous étes en vol, un incident se déclare sur un résultat de 2-4. sur un 1, l'éclair vous touche directement, vous infligent 3d12 points de dégâts.
Est associé à vents violent, pluie torrentielle et nuage importants.
## Blizzard
Pour chaque heure passé à l'extérieur, vous devez faire un jet de constitution avec un malus de -20. En cas d'échec, vous subissez 1d6+3 points de dégâts ainsi que un point de fatigue.
Toutes lumière vois sa portée de luminosité divisé par deux. Toutes source de lumière utilisant du feu doivent étre couverte ou à 50% de chance de s'éteindre.
La luminosité devient fortement obscurci au mieux et totalement obscurci à 10m.
Est associé à neige, vents violent, nuage importants et froid glacial.
## Tempête de sable
Pour chaque heure passée dehors en n'ayant pas de vêtement adapté, vous de devez faire un jet de constitution. En cas d'échec, subissez 2d6 points de dégâts et la moitié en cas de réussite.
Toutes lumière vois sa portée de luminosité divisé par deux. Toutes source de lumière utilisant du feu doivent étre couverte ou à 50% de chance de s'éteindre.
La luminosité devient fortement obscurci au mieux et totalement obscurci à 10m.
Est associé à vents violent, nuage importants et chaleur  étouffante.