Cette option est à appliquer par les groupes jouant en "Theater of mind", donc sans carte détaillée, ni grille de combat. Elle peut aussi étre appliquée avec une carte sans grille.

Cette option divise les espace de jeu en zone standardisée et les mouvement ne sont plus mesuré que par le nombre d'action que cela demande.

# Distance
les distances sont mesuré de la manière suivante:
- corps à corps (inférieur à 3m): une distance ne demandant aucun déplacement/ un déplacement négligeable pour toucher/attraper la cible
- courte distance (10 m): une distance demandant 1 action de mouvement
- moyenne distance (20 m): une distance demandant 2 actions de mouvements
- longue distance (30 m): une distance demandant 3 action de mouvements (possible à atteindre en un seul tour avec [Sprinter](../1.Base/4.Combat.md#Sprinter)).
# Zones
Le MJ divise le décors dans lequel l'action (la plus part de temps pendant un combat) se déroule en plusieurs zone

Chaque zone est définie en fonction de la distance demandée pour la traverser dans sa plus grande longueur:
- petite: courte distance (un petit salon de thé, un escalier, 10m environ)
- moyenne: moyenne distance (une salle à manger, un couloir, 20m environ)
- grande: longue distance (un hall d'entrée, 30 m environ)

Le MJ définis quelle zone sont accessible par quelle zones (l'escalier permet de passer du hall d'entrée au couloir du premier étage, le salon de thé n'es accessible que depuis la salle à manger, elle même accessible depuis le hall). Ainsi si le guerrier veut aller attaquer les archer au premier étage, il devra se rendre à l'escalier, le traverser, puis ensuite pouvoir se déplacer à distance de corps à corps des archers

>[!notes]
>Les séparation entre zone sont modulable et flexibles. Si un archer veut glisser sur la rambarde de l'escalier voir sauter directement jusqu'au hall  ou si le mur entre le hall et le salon de thé est détruit, alors les joueur peuvent traverser des zones théoriquement non connectée. Néanmoins, cela demandera toujours un jet et une action.


# Autres changements
## Engagement
Pour le prix d'une réaction, un personnage non engagé au corps à corps peut, lorsqu'une créature passe à courte distance d'elle, choisir d'engager la créature au corps à corps. Si celle ci ne s'arrète pas, il peut aussi tenter un jet d'athlétisme pour tenter de l'arrêter  ou un jet d'attaque pour l'attaquer ou de l'agripper au passage.
## Effets de zone
Les effets de zone ont une portée max dépendant du mana dépensé par la capacité initiale (sans compter l'improvisation).

En fonction de la forme: seule les personnes à une certaine distance peuvent utiliser une réaction pour tenter de s'échapper totalement de la zone.
- sphère: seules les personne dans la distance la plus éloignée avec un malus de -20 pour tout sorts coutant plus de 4 mana
- cône: seules les personnes au corps à corps ou à courte distance avec un malus de -10 a courte distance
- ligne: toutes personnes.

|**forme**|**sphere**|**cone**|**ligne**|
| :- | :- | :- | :- |
|0-4 mana|corps à corps|courte distance|moyenne distance|
|6-10 mana|courte distance|moyenne distance|longue distance|
|12-14 mana|moyenne distance|longue distance|trés longue distance
